
------------

1  相识

1.

    说实话，老莫找到我的时候，我正处在我来北京后最为幸福的一段日子。

    幸福是从我在北京西站看着姜婷拖着箱子走出出口时开始的，之前先是通过一个论坛认识，再到QQ，电话，见面这一套俗得不能再俗的过程后，在我为铁道部做了无数贡献后，她终于答应过完年后辞掉在长沙的工作，来北京来陪我。

    然后幸福继续袭击着我，花了半个月托朋友给她找了一个工作后，单位通知我由于去年我在一个项目上的表现不错，决定让我以后都负责主管这个项目。

    所以，在我来北京第四年后，终于爱情事业都进入一个比较正常的轨道，那段时间，我一直觉得前面几年遭的罪都没有白受，直到老莫找到我。

    老莫是在我的办公室找到我的，前台说有个人找我，等老莫进来的时候，我第一眼就断定他肯定不是来找我谈生意的，因为他那双象枯树般的手肯定不是一个商务人士该有的。

    我招呼他坐了下来，刚想把名片递给他，他冲我摆了摆手，说，“不用客气了，我叫莫声言，是国家古文物研究所的，你就叫我老莫吧。”

    我当时奇怪的看着老莫，因为我们公司也跟国家的一些科研机构打交道，但从来没跟什么古文物研究所做过买卖，他们也根本用不上我们的东西。

    我还是把名片递给他，微笑着说，“拒绝别人的名片，别人总不太好想吧？”

    老莫略微有些尴尬的笑了笑，伸手接了过去，看也没看就放进衣服的口袋里，我注意到他身上穿的衣服是绝对价格不菲，但套在他身上就和外面的地摊上卖的五十块一件的劣质衣服没什么区别。

    气氛略微有些沉闷，老莫拿出一根烟，用目光询问我能不能在这抽，我点了点头表示无妨，他点上烟，深深的洗了一口，然后说，“你老爷身体还好吧？”

    我差点把刚喝进嘴里的水给喷出来，我看着他，“你认识我老爷？”

    老莫笑了笑说道，“认识，不过今天是来找你的”

    我把水杯放下，看着面前的老莫，五十多岁模样，属于那种放在大街上你找都找不着的那种人，我小心的问道，“那您找我什么事。”

    老莫嘿嘿一笑，说，“没什么事，就象来看看老杨的孙子。”

    我有些不满的说，“您有什么事就赶紧说，我这下午还有个会要开。”

    老莫把烟头摁灭，在自己衣服的口袋摸了一张名片出来递给我，说，“上面有我的地址和电话，周六要是有空的话，希望你来趟。”

    我接过名片，上面印着“莫声言，国家古文物研究所主任”这几个大字，我再看了看地址，在西四环附近，我忽然有些印象，因为去首都机场的时候，会路过那条路。

    这时前台小姐进来通知我应该去开会了，我站起身来，老莫也站了起来，他两只眼睛死死的盯着我，说，“周六一定要来。还有，记得，要是这几天还有陌生人找你，你千万别说自己是杨满银的孙子。”

    说完，他就走了，我有些发愣的站在那，因为刚刚他说的那个杨满银正是我老爷的名字。

    被老莫莫名其妙的一搅，下午开会的时候我明显有些心不在焉，等开完会，也该差不多下班了，我也没心思再去做别的事情，直接就回了家。

    姜婷来了后，我就从以前租的小阁楼搬了出来，在公司附近找了一套一居室的房子，这样她下班要是早，也可以在家里做饭。虽然房租有些贵，但还是很划得来的。

    吃完晚饭，我主动的把碗筷都给洗了，等我洗完后，姜婷把我一把拉住，搂着我的脖子凶巴巴的问道，“说，是不是做了什么对不起我的事情了，不然今天怎么这样好心自己主动去洗碗。”

    我把她一把抱了起来，“给老婆洗洗碗这是应该的啊，要不然咱也不用费那么大的劲来追你了。”

    姜婷一口咬住我的耳朵，我吃痛赶紧叫道，“丫头，干嘛又咬。”

    她语气有些含糊的说，“赶紧交代，是不是做了对不起我的事情了，无事献殷勤，非奸即盗。”

    我苦笑了一声，抱着她在沙发上躺了下来，然后说了下午老莫去找我的事情。

    她趴在我胸口上静静的听我说完后，把头抬了起来问我，“他怎么知道你爷爷的名字？”

    我说，“我爷爷又不是什么国家领导人，名字好象没什么保密的必要，再说，他好象和我爷爷很熟的样子。”

    她想了想说，“你爷爷以前是干嘛的？对了，那个老莫怎么让你不要跟别人说你是爷爷的孙子？”

    我摸出手机做势要拨号码，“干嘛呢？”她有些莫名其妙的看着我。

    “打个电话问问我爸，我爷爷以前是干嘛的。”我回答到。

    “你不知道你爷爷以前是干嘛的？”

    我还真不知道我爷爷以前是干嘛的，自我记事起，我就知道他就一老实巴交的农民，你要说种田我爷爷是我们村里数一数二的好手，可他一种田的怎么和文物研究扯上关系了。”

    姜婷忽然两眼放光的看着我，叫道，“我知道了，肯定是你爷爷手上有一些很值钱的文物，你想啊，老莫是干文物研究的，他是想买你爷爷的东西。”

    “白痴，我爷爷要是有这些玩意的话，我还用得着当北漂？”我白了她一眼，接着说，“我爸小时候都饿得跟我奶奶出去要饭，要是我老爷真有的话，当年早就拿出来换东西吃了。”

    她伸手从我衣服里把老莫那张名片掏了出来，仔细的看了几遍，说，“我好象对这个地方有些印象。”

    我没有回答她，过了一会，我问她，“你说周六到底应该去还是不去？”

    她想了想，说“去，干嘛不去，不过你得带我去。”

    我苦笑了一声，她还真是那热闹就往那凑。

    2.

    还没等我去找老莫，又有人找到我了，不过来找我的是我的一个老乡，叫廖仁，不是老莫口中的的什么陌生人。

    我和廖仁关系就跟亲兄弟一样，从小就在一起长大，后来我刚毕业的时候来北京还在他家住过一段时间，在各方面他对我就象一个兄长一样，所以星期四的晚上他来找我的时候，我一看见他就拉着他在饭桌前坐了下来，让姜婷再去弄几个菜，拿两瓶啤酒过来。

    廖仁笑嘻嘻的看着姜婷，他听我说过我和她的事，但她来北京后我也没找到机会带上她去廖仁家，我给自己和廖仁倒了一杯啤酒，廖仁说，“别客气，我今天来是找你有点事的。”

    我和他碰了个杯，喝完又给我俩满上，廖仁招呼姜婷，“别忙了，坐吧，我又不是什么外人。”

    姜婷从厨房端了两个凉菜出来，笑着说，“早听他提到你了，好几次我都让他带我去你家，他都说你忙没时间，我看他就是懒。”

    我嘿嘿一笑，廖仁瞧着我笑道“那以后你就要把他那根懒筋给抽掉。来，我们三个一起喝一个。”

    姜婷却说道，“廖大哥，别喝了，你呆会还要开车回去，当心被警察给抓了。”

    廖仁把酒杯放了下来，拍了拍肚皮说，“也好，你看我这肚子都赶上三个月的孕妇了。”

    我问廖仁，“你刚说找我有事，什么事？”

    廖仁没有直接回答我，从带来的包里拿了一张照片给我，“你仔细看看，上面的东西你认识不。”

    我接过照片，黑白照片，很模糊，隐约的只能够看出是一个长形的东西，辨认了半天还没瞧出到底是个什么东西。

    我说道，“模样有些看着象一根棍子。不过太模糊了，我也不好说。”

    姜婷也凑了过来看了半天说，“我也看着象一根棍子，廖大哥，这到底什么玩意？”

    廖仁从我手里拿回照片说道，“弟妹，你知道我干嘛的吧。”

    姜婷点了点头，我告诉过她廖仁在北京潘家园附近住，也就是在潘家园倒卖一些古玩。

    廖仁接着说，“这张照片也不是我的，是一个安徽人给我的，上个星期六我出早摊，想把手里刚收的一个明瓷器给倒出去，我摊刚摆上，就有一个男的找到我，问我是不是廖仁，我说，我是。当时我还以为他是别人介绍来我这做买卖的，也就赶紧招呼他，还给他看了我想倒出去的那个明瓷器，谁知道他一看就说是个假的，我心里一想，得，开门不顺，一眼就被行家给认出来了。”

    姜婷好奇的问，“那玩意是假的？”

    廖仁嘿嘿一笑说，“做这行的，被人蒙，蒙别人都再正常不过，那明瓷也是我上河北的一个农村里收来的，那户主说是明瓷，但我一眼就看出是清后仿制的。只是确实仿得极象，我也就给收了，心想说不定还能够卖个好价钱，但没想到第一次摆出来就给人看出来了。”

    我让姜婷给廖仁泡了一杯茶，廖仁喝了一口说，“古丈毛尖？”我点了点头说，“上次回家我缠着我老爷要了半斤，等会送你二两。”

    廖仁又喝了一口，“这茶估计也就你老爷才有，对了，你老爷身体还好吧？我都快三年没回去了，我妈老骂我死在外面得了。”

    我说道，“老爷子上次还跟我提到你，说上次你回家给他带的那瓶酒不错，还等着你回去跟你喝上两杯。”

    廖仁摸了摸脑袋，嘿嘿一笑，“敢情老爷子还记得我，行，下次回家陪你家老爷子好好喝几杯。”

    姜婷见我俩一说就说到我老爷身上去了，就有些按捺不住，“赶紧说后面的事啊。”

    我和廖仁哈哈一笑，他接着道，“当时我心里想，今天看来得早点收摊，一大早就碰上个行家，晦气。那个男的也没接着往下说，就把这张照片拿出来递给我问我认识不认识这上面的东西。其实我第一眼看见和你刚刚的感觉一样，我看了半天说，这么模糊，也看不出来是什么，我觉得象是根棍子。那男的说，你再好好看看。我又看了一会，但照片上确实是太模糊了，我只好跟那男的说，我不认识，他要是想找这照片上的东西，那就请早找别人。那男的听了只说了一句，让我带着照片来找你，要是你认识这照片上的东西，就去找他，他出大价钱买。然后给我留了一个电话号码就走了。我琢磨这事好几天，今天晚上实在忍不住就来找你了。”

    我听了有些纳闷，因为古玩这行我根本就没有接触过，如果非得要找点有关的，那我小时候曾经从我家附近挖出过好几枚清朝时候的铜钱，但那也不是什么值钱的东西啊。我又从廖仁手里接过照片仔细的又看了几次，照片确实照得很模糊，看得出来这照片有些历史了，我翻来覆去看了好几次，忽然想到了老莫，就把老莫找我的事跟廖仁说了，廖仁有些吃惊的说，“你是说那个人是国家古文物研究所的莫声言？”

    姜婷把老莫留给我的那张名片找了出来给廖仁看，廖仁看了半晌说，“我听别人说过这老莫，他在我们这行算是一个权威，特别是在瓷器这上的造诣很深，你们看过中央二套那个鉴宝栏目吧，老莫就是负责鉴定瓷器的嘉宾。”

    我更糊涂了，因为我老家别说连个上岁月的瓷器，就是有点历史的铁家伙都没有。我看着那照片说，“难道这照片上的玩意真是个值钱的家伙，但关键是你我都没见过啊。再说，你也知道我们家别说有古玩，就是象你这样倒古玩的也没有。”

    廖仁说，“我也想不通，要是那个安徽人让我找潘家园别的人，我还有点谱，但让我找你，我还真想不到怎么回事。这样吧，老莫不是让你周六去找他吗，你带着这张照片让他帮忙看看，说不定他能够看出去所以然。”

    我把照片递给姜婷让她收好，廖仁一看时间已经快十点了就说要回去了，我找了一小袋子给他装了二两茶给他带上，他拿过茶让我别送了，我从窗户看着他开着破夏利走了，心里被老莫和那照片的事给搅得有些心神不安，匆匆洗了个澡就睡觉了。

    3.

    第二天我明显不在工作状态，实际上我也无心工作。我上网试图去搜索一些相关的信息，但除了GOOGLE出来的一些老莫的相关信息之外就再没有别的收获。

    快下班的时候手机响了，我看了一眼，是姜婷，我打开手机，“喂，你还没下班啊。”电话那头姜婷问我。

    我把电脑给关掉，“正在关电脑了，一会马上回家，今天晚上吃什么？”

    电话那头忽然传来一声惊呼声，我焦急的叫道，“怎么了，出什么事了？”

    “你赶紧回来，我们家被偷了。”姜婷有些惊慌的告诉我。

    我赶紧安慰她，“我马上回家。先别进去，就在门口等着我。”

    挂掉电话，我马上收拾东西赶回去，好在公司离家不算远，姜婷看见气喘如牛的我从电梯出来，一把抱着我，指着半掩的防盗门说，“我一出电梯，就看见门是这样的。可早上我们出去上班的时候都是锁门的啊。”

    我拍了拍她的背心让她冷静下来，心里在迅速的转着念头，这个房子是租来的，里面的电器都是一些很简单的，我们私人的物件除了几个存折外也没有多少贵重物品，我开玩笑的说，“放心，家里反正也没什么值钱的东西，小偷估计也是白来一趟。”

    姜婷拿出手机说，“还是报警吧。”说完摁了110，跟对方说了我们的位置和情况，对方让我们不要进屋以免破坏现场，并且说一会马上就派人来。

    过了二十分钟，警察就来了，因为是偷窃案件所以有几个取证的警察拎着一个箱子进去了，姜婷则跟一个看着象是刚毕业的小警察不停的打听那几个进屋的警察是不是跟美国电视剧CIS里演的一样用一些高科技来取证，弄得那小警察一脸的通红。

    这时候我们家门口已经聚了不少围观的人，我心想，平时没见着这些楼上楼下的邻居，这会一出事就全部出来。再等了大概半小时，警察告诉我们可以进去了，让我们去清点一下有没有丢东西。

    屋子里被翻得到处都是东西，姜婷的一些内衣裤也被甩的到处都是，我赶紧先把她的东西给收拾起来，姜婷一脸怒气的在那自言自语说要是让她抓到这小偷非得活活把他塞到马桶里闷死他。

    清点的结果是家里的电器一件没少，我们的那几个存折一个也没丢。甚至早上出门时姜婷拉在家里的一条项链都原封不动的放在梳妆台上。警察见我们没丢东西也就没问什么，只是说刚刚他们发现我们的防盗门是被小偷用钥匙打开的，意思也就是对方很可能是个惯偷，至于我们什么也没丢，警察也说不出所以然，只是让我们赶紧把防盗门的锁给换掉，以后碰到什么情况要赶紧报警。

    警察走了后，姜婷就要拉着我去买新锁，我大手一挥，“不买了。还省几个钱。”姜婷一想，也是，连项链都没要，估计人家还嫌我们穷。

    晚上吃完饭，姜婷去洗澡，我坐在电脑前上论坛看看有没有新帖，刚把网页打开，姜婷只穿着个内衣从浴室里冲了出来，我一把抱住她笑着说，“干嘛呢，咱这离睡觉还早着呢。”

    姜婷捶了我一下说，“你赶紧看看电脑桌抽屉里的那张照片还在不在。”我有些糊涂的问，“什么照片？”不过我马上想到她说的是昨天晚上廖仁给我的那张照片。

    我连忙打开抽屉，两人找了一遍，那张照片已经不见了，我问姜婷，“你昨晚是放在这的吗？”

    姜婷有些沮丧的说，“我记得睡觉之前顺手就把它放到这里面了。刚刚洗澡的时候，我忽然想到小偷该不会是冲这照片来的吧，没想到还真丢了。”

    我和她大眼对着小眼，心里都有些犯迷糊，因为那张照片虽说有些历史，但也不是什么特别珍贵的照片，而且照片上那东西那么模糊，估计也没几个人能够认出是什么东西。

    姜婷看着我说，“难道那照片上的东西真的很值钱？”

    我想了想，“别说很值钱，现在我们连那东西是什么都不知道，咱们也没和收藏古玩的人打过交道啊。再说了，他偷这张照片干嘛？”

    姜婷摇了摇头，“不想了，我去洗澡了。反正我也存了备份”

    我一把抓住她，“你存了备份？”

    姜婷笑嘻嘻的说，“今天早上你上班去了后，我用数码相机把照片给拍了下来，想发到网上去，让大家来认认是什么东西。小偷估计也没想到我给留了备份，照片丢了就丢了，反正相机里还有。”

    我怪叫一声，“来，老婆，亲一口！”

    4.

    第二天早上我给廖仁打了一个电话，让他开车过来接我们，一起去老莫那。廖仁爽快的答应了，让我们在小区门口等着，他一会就到。

    廖仁说一会就到，但足足等了一个多小时，他那辆破夏利才摇摇晃晃的出现，姜婷上车就说，“廖哥，你这车该不会是半路抛锚了吧？”

    廖仁有些尴尬的笑了笑，“你瞧你急的，咱们要是去得早了，说不定人家还没起床呢。”

    我摸出手机，看了看时间，已经快十点了，按照老莫留下的那张名片上的手机号码给拨了过去，嘟嘟的响了半天也没人接，正当我挂掉的时候，电话通了，老莫那听着有些发哑的声音从那边传了过来，“我现在正在往研究所赶，大概十点四十到，你要是早到了，跟门卫说是来找我的就行。”

    老莫说完就把电话给挂了，我忽然想到一个事情就问廖仁，“老廖，你前天跟我说给你照片那人是安徽人，你怎么知道的。”

    廖仁有些得意的说，“这你就不懂了吧，象干我们这行的，天南地北那方面的人不接触啊，不是我夸，你随便找一人站我面前说上几句话，我就能断定他是那人。那天那个男的跟我说了没几句，我就知道大概是安徽皖中那边的，其实说来也很简单，那边的人说普通话时有些不分平翘舌。”

    我接着说，“老廖，昨天我们家出了一事，你给我们的那张照片被偷了。”廖仁有些吃惊的说，“被偷了？怎么回事？”

    姜婷抢着把事给说了，廖仁先夸了姜婷聪明伶俐将来肯定是那种出得厅堂下得厨房的女人，接着跟我说反正有存底，丢了也就丢了，人没事就行。

    说话之间车上了四环，半个小时就到了国家古文物研究所，这地就在西四环边上，一栋五层白色建筑，与附近的一些大字楼比起来，就显得有点寒碜。

    我按照老莫告诉我的跟门卫说是找老莫，门卫拿一个登记表让廖仁填，完事后就放我们进去，车一开进去我才意识到，别看着这地外边看着寒碜，里面还真大。

    廖仁把车停好，姜婷没头没脑的来了一句，“这里还真有象研究文物的地方。”廖仁说，“我也有这感觉，你看外面就是四环，可进来后，外面的车流声一点都听不见了。”

    其实进来之后我心里就有些感觉，觉得这地太安静了，特别是路两边的法国大梧桐，都有十多米高，虽然这天太阳当空，但阳光根本就渗不下来，风一吹，人身上甚至有种凉飕飕的感觉。

    我笑着说，“人家是搞研究的，那象你们潘家园一样，象个菜市场，再说了，今天周六，都放假休息了，安静点也很正常。”

    由于之前门卫已经告诉我们老莫的办公室在三楼，所以也没费多大事就找到了老莫，老莫见我带了两个人来，脸上有些不高兴，我跟他解释说一个是我女朋友，一个是我好哥们，老莫的脸色才好看些。

    老莫招呼我们三个坐下，廖仁把照片以及我家被偷的事跟老莫说了，老莫皱着眉头想了一会，然后让我把那张照片给他看看。

    姜婷把相机拿了出来，老莫把照片给转移到电脑上，我凑上前去看了一眼，由于本来照片就很模糊，再加上又是相机翻拍的，在电脑上看着就更不清楚了。

    老莫盯着电脑不出声，一时间我也不知道该从那说起，我们三个坐在那等着老莫说话，过了半天，老莫自言自语的说了一句，“看来那东西是真的了。”

    我们三个面面相嘘，谁也没明白老莫说的是什么意思，姜婷性子急，问道，“莫主任，这事跟我们有什么关系吗？”

    老莫转过头看着我们三个，指着屏幕说，“你们知道这照片上是什么东西吗？”

    廖仁有些不耐烦的说，“莫主任，我们仨要是知道，那还找你干嘛。”

    老莫呵呵一笑，说，“好了，不转圈子了，这照片上的东西叫赶尸棍。是以前赶尸人用来赶尸的工具。”

    我有些发蒙，赶尸我在网上听说过，也看过不少有关赶尸题材的小说，只听老莫接着说道，“你们可能也在网上看过一些有关赶尸的资料吧，那赶尸的发源地就不用我说了吧。”

    说到这，我有点明白为什么老莫找到我了，因为赶尸术是发源于湖南湘西沅陵，泸溪，溆浦，辰溪四县，其中又以泸溪为首，而我和廖仁，正好是湘西泸溪人。
------------

2.往事

5.

    我和廖仁的脸色都有些不自然，因为我们从小到大都或多或少的听说过这方面的故事，等到上了学接受了无产阶级思想教育后，理所当然的认为那只不过是老一辈们流传下的一些鬼怪故事罢了。但当赶尸两个字自老莫嘴里说出来的时候，我和廖仁还是被吓了一跳。

    老莫见我们三个都有些不自在，去倒了三杯水给我们，我不禁问他，“难道这世上真有赶尸这事？”

    老莫摇了摇头说，“前段时间十套的走进科学不知道你们看了没有，他们就做了一期有关湘西赶尸的节目。刚解放那会，48军奉命进入湘西剿匪，有两个战士和大部队走散了，于是就在一个客栈住了下来，准备第二天再追赶大部队，到天快亮的时候，有一个战士出去上茅房，回来时候看见有几个人进了客栈，原本半夜有人投宿也很正常，但奇怪的是那几个人进去的时候店家连灯也没点，他心里一动，莫非是土匪下山来了。于是就偷偷的叫醒同伴，两人拿了枪就悄悄的跟着那几个人，说来也奇怪，那几个人也不住在客房里，店家把他们往后院的仓库领，这两个解放军战士就更认定这几人是刚下山的土匪了，要不然怎么连客房也不敢住，于是朝天放了一枪大喊交枪不杀，冲了过去就把那几人和店主一起给抓了起来。”

    说到这，老莫喝了一口水，姜婷已经听得入神，问老莫，“后来呢？”老莫看了她一眼，继续说，“把那几个人抓起来后，店主就说那几个人不是土匪，而是赶尸人，因为怕吓了白天赶路的人，所以他们都是晚上赶路，天快亮的时候才投店休息。一般的客栈因为怕晦气所以也就不敢让他们投宿，但因为他们给的钱多，所以也有些客栈愿意让他们住，但因为尸体怕光，所以就让他们住在柴房里。听老板这样一说完，两个战士那里信，便要去查看那几具尸体，老板就说千万别看，那都是死人，怕吓着你们。其中有个战士就说，我们从东北打到湖南，什么样的死人没见过，说完伸手就去揭盖在尸体上的黑布，一揭才发现，原来尸体是一个大概十五六岁的小孩抗在肩膀上。后来经过审问，那几个赶尸的交代，原来他们运送尸体的办法就是让身高不是很高的小伙子在下面抗着尸体或者把尸体背在背上，再穿上很大的衣服，这样从外面就看不出来，又怕白天引人注目所以都是在晚上赶路。虽然干这行让人觉得十分晦气，但由于死者家属往往出钱极多，所以也就有人愿意干。那几个赶尸人交代完后，两个解放军战士让他们把尸体给火化了带回去，也就把人给放了，后来他们报告了上级，上级也挺重视，把这事也让下面宣传开来。再到后来湘西土匪被剿灭，当地人民群众生活水平大幅度提高，渐渐的赶尸也就被大家给遗忘了。“

    老莫说完这些，慢悠悠的端起茶杯自顾自的喝起茶来，我听他说完这些忍不住问道，“我现在就想知道这事跟我有什么关系？还有那个赶尸棍又是怎么回事。”

    老莫放下茶杯看了看时间，站了起来大手一挥，“走吧，先去吃饭，咱们饭桌上边吃边说。”

    四人下了楼，廖仁想去取车，老莫说，“别开你那破夏利了，坐我的车吧。”廖仁苦笑一下也没说什么，等到老莫把车开过来，居然是一辆金杯，廖仁忍不住说道，“我还以为什么好车，原来就一金杯。”老莫嘿嘿一笑，“再破也比夏利强，赶紧上车吧。”

    这车比起廖仁的破夏利自然是好了不少，老莫开着车把我们拉到三元桥的全聚德，我正想问他到底谁请客时，老莫说，“别怕，其实这也花不了多少钱，你一个项目主管还怕在乎这么点钱，来这主要是图这有雅间，清净。”。

    我有点哭笑不得，几人进了全聚德。还好我们去得正好及时，就剩一个包间了，不然周六一到饭点，估计连大厅里的坐都没有了。

    把菜点完后，廖仁给老莫倒了一杯水，老莫随意的问他，“你姓廖？是廖家冲的吧？”廖仁有些吃惊的说你怎么知道？

    老莫说道，“小杨是三角坪的，你们廖家冲就在对面，而且基本上都姓廖，我没说错吧？”

    我听老莫越说越有点邪乎，看了廖仁一眼，有些迟疑的问老莫，“这些你怎么都知道。”老莫嘿嘿一笑说，“呆会再说，现在肚子饿了，先吃几口烤鸭再说。”

    原本我也挺喜欢吃烤鸭的，菜上来后，我就包了几个饼卷了几片鸭吃，刚吃几口便没心思吃了，廖仁也是吃了几口就放筷子了，就剩老莫和姜婷不管不故的在那大吃大喝，好不容易等这两人都吃完了我说道，“莫主任，吃饱了吧？”

    老莫擦了擦嘴巴，“还行，今天早上吃多了，不然这烤鸭我一人能够吃掉一只半。”

    姜婷嘀咕道，“吃别人的还真是吃得香。”老莫装做没听见，对姜婷说，“这个女孩还真聪明，知道把照片存个底，不然就麻烦大了。”姜婷听老莫夸他，也不好意思的笑了笑。廖仁起身把门给关上，对老莫说，“咱还是回到正题上吧。”

    老莫点点头，“赶尸这一说法最早是源于明中叶以及满清，而又以清代笔记记载者最多，其中袁枚的《子不语》以及最近电视上比较火的纪晓岚写的《阅微草堂笔记》里面都有大量的记载，此二书可以说是僵尸大全了。”

    说到这我忍不住打断老莫说，“僵尸和赶尸有什么关系？”老莫点点头说，“一开始僵尸和赶尸术并没有什么关系，但到明后期，有些湘西籍贯的在外做官之人死了后，就想把尸体运送回去，赶尸术也由此应运而生。有清人笔记记载，赶尸术是源自江西的茅山术祝右科，等到了清中期，又以沅陵，泸溪，溆浦，辰溪四县赶尸人最多，到解放前，赶尸术经过三百多年的流传，又渐渐形成以沅陵的张家，泸溪的杨家，溆浦的贺家，辰溪的颜家这四大派系。虽然这四家赶尸术略有不同，但基本上还是同属一脉。至于解放后，也不用我说，这四家自然也就消失了。”

    姜婷听到这张大眼睛指着我说，“你的意思难道是说他是杨家的后代？他会赶尸？不过你刚不是说都已经消失了吗？”

    6.

    事情终于和我开始沾点边了，但泸溪姓杨的又何止我一个。老莫斜了姜婷一眼说道，“消失又不是说都死了，解放后他们都洗手不干了。”

    老莫看我们露出不解之色，继续说道，“其实这事，还得从江西茅山道术那边说起。”

    原来赶尸术只不过是茅山道术的一种，一开始并不是叫做赶尸术，而是被道士用来消灭黑白之凶所用的，当然真有没有黑白凶那就另当别论了。到明后期，茅山道士传到那一代的时候，众多弟子里出了一个刘姓的道士，因为某次触犯了戒律给师傅逐出了师门，只好流落江湖靠替人问卦算祸福为生，若是他生在太平盛世里，原本也就一生如此了却了，没想到过了几年李自成举旗起义，再加上天灾人祸，贪官污吏的盘剥，老百姓人人自危，谁还有闲心去算命。如此苦苦的度日，过得不到半年，他所在的城市便被别的起义农民军攻破，他为了躲避兵荒只身逃出城来，在城外的一个小庙里安下身来，

    他每日只靠去山上采摘点野果为生，渐渐的也熬不住了。这日晚上他正在睡觉，到半夜时听见有脚步声往这边来，心想这荒郊野外的来这必不是什么安分之人，就躲在菩萨后面。不一会就见三个彪形大汉绑了一人和一口箱子进来了，看被绑之人穿的服饰应该是个生意之人，那三个大汉则是一脸的凶样。苑道士心里明白原来那三个大汉必是土匪，不知从那截了这做生意之人。

    过了一会只见左首那大汉说，既然你跟我们照面了，那也留你不得了。那被绑之人连连求饶说，只要放了他，东西任凭他们三个拿。右首一个大汉听到那人求饶就生了恻隐之心，便对其他二人说要不我们就拿了东西放了他走。这时站中间那大汉说，要是他们没见过我们的脸，放了他也不是不行，只是这一照面，谁知道以后会不会他认出，到时候死的就是我们三兄弟。

    听这样一说，右首那大汉也就沉默不语了，中间那大汉说道，冤有头，债有主，你要是死后去阎罗那告状，杀你的是我祝老大。说完一刀捅在那人的肚子之上，那人往后就倒，挣扎了几下就不动了。

    刘道士眼见了这等行径，那敢出声，等到那三个人抬了箱子走了后才敢从菩萨后面出来，见出了人命案子也不敢多留拔腿就想走。那知他腿还没迈开，一只手就抓住他小腿，只吓得他魂飞魄散，两脚一软就坐在地上了。

    等到他战战兢兢的爬起来发现抓他的便是那“死人”，原来那祝老大一刀并没有捅死他，但满地的鲜血也眼见的撑不了多久了，那人断断续续的告诉刘道士，如果他能够把自己的尸骨送回湖南湘西老家安葬，他家人必有重谢。说完地址后那人就一口气上不来真的死了。刘道士守着尸体想了一晚，终于狠下心来决定把这人尸首运回湖南，虽然当时正值冬月，尸体还不至于腐烂发臭，但抗着个尸体无论怎样都没法子走回去，要是碰上了官差那就更是有嘴说有不清了。正在发愁间，忽然想到了师傅教授的御尸之术，于是把菩萨身上的黑布给拔了下来罩在身上之上，使出御尸术，白天不敢赶路，便专门拣晚上赶路。一路走下来，倒也平安无事的把尸体运送到那人老家，然后跟那人的家人交代了事情原由，家人痛哭了一场后，倒也信守诺言，重重的酬谢了他。

    那刘道士拿了酬金后见湘西虽没有外面那么繁华，但在乱世之中，这里倒也不失为一世外桃源，于是也就断了回去的心，在当地置办了家产，靠着帮人运送尸体为生，到后来年老之时，因为自己儿子不争气，每天只知道花天酒地，所以又收了几个徒弟，其中又以张，杨，颜，贺这四人最为出色。

    再过几年，刘道士在一次意外中身亡，这四大徒弟与刘道士的儿子就起了冲突，到最后不欢而散，结果刘道士的儿子远走他乡，四大徒弟也各自独创门。

    让他们师兄弟之间起隔阂的是因为刘道士用的一根棍子，这棍子是那刘道士赶尸的时候用来驱赶尸体时用的法器，他没死之前就交代自己的儿子和几个徒弟说，他把这根棍子以后交给谁，谁在他死后就是掌棍人，用我们现在的话来说就是领导了。但没想到的是，在他死后这棍子居然丢了，于是四个师兄弟加上刘道士的儿子就互相猜疑，到最后谁也不服谁，只好一拍两散，各立门户去了。”

    等到小刘道士清点家产准备远走他乡时忽然发现父亲积攒了一辈的钱财都不翼尔飞，家里除了一些房屋契据外就再没其他财物，问了自己母亲才知道，原来刘道士在生前就见他活生生的就是一败家子，要是自己死了任由他当家的话，那么自己辛苦攒下的家业用不上几年就迟早要给败光，于是他就想出了个办法，把所有财物都藏在一个地方，画了一张地图放在赶尸棍中，又决定谁有能力谁就拿赶尸棍，这样就算到时自己儿子拿了赶尸棍那也估计是凭真本事让几个师弟信服，再以后的事他也就管不了那么多了。

    但结果却是棍子丢了，更糟糕的是刘道士连自己的夫人都没告诉东西到底埋那里了，小刘道士于是赶紧在自家宅地挖地三尺想找出老头埋的财物，但挖了好几天都没挖到，无奈之下他只好把事情告诉四个师弟，说只要找到东西，他只拿四成，其他的分给他们四人。

    几人商议好了后就各自带人东挖西掘，整整找了一个月也没找到半点踪迹，小刘道士也渐渐没了耐心，带了母亲几人远走他乡，剩下那四人又找了一月，还是一无所获，便准备散了。这时，四人中最小的姓杨的弟子说，他不忍看见师傅死后人去房空，就打算在师傅留下的这坐空房住下来。

    这时其他三个师兄都疑心他是不是发现了什么，但他们三人也都亲眼看见师傅留下来的这片宅子已经被他们挖地三尺了，所以也就不疑有他，于是就各自散了。后来他们也重操旧业，渐渐的就有了沅陵的张家，泸溪的杨家，溆浦的贺家，辰溪的颜家这样的说法。最先几年里，那三个师兄还是不死心，每隔一年总会去小师弟那住上一段时间，说是去给师傅扫墓其实都是为了那份被埋的财物。如此过了十多二十年，四人能够猜到刘道士埋东西的地方已经全部挖过了，但财物就是连一分都没见着。所以也就终于死心，四家除了在赶尸上偶尔合作外，也渐渐不再往来了。
------------

3 老莫的回忆

7.

    老莫不慌不忙的说完这些，我心里也大概明白是怎么回事了。廖仁想了一会说道，“莫主任，你说完这么多，我们大概也知道这事的来龙去脉是怎么回事了。”廖仁指了指我道，“你的意思是杨子是泸溪杨家的后代，而前两天那个安徽人给我的那张照片上的东西就是张道士用来赶尸的赶尸棍。”

    老莫点了点头，廖仁继续说道，“但现在还是有几个事搞不明白，第一，您不是说赶尸棍在清朝时就已经丢了，那怎么又会被拍成照片。第二，来找我那安徽人怎么会有这照片。第三，杨子他们家昨天晚上被偷和这事有什么关系。”

    我心想廖仁不愧是在潘家园一带混了多年的人，几句话就把整件事的重点给点到了。

    只见老莫伸出三个手指头说，“第一件事我也想不明白，但我第一眼看见照片的时候我基本上就能够确定那玩意就是赶尸棍，既然有人给它拍了照片那就说明当时肯定有人偷了这棍子，至于是谁那就只有老天知道了。第二，找你那个安徽人我猜可能是当年小刘道士的后人，因为如果是一般的倒卖文物的贩子认不认识这照片上的东西还难说，就算认识也不知道该上那去找人弄，还有一点很重要，他给了你照片后也不打算要回来，说明他早就查过杨子身份，指不定咱们现在在这吃，他这会就坐在外面盯着咱。第三，杨子他们家被偷我还真琢磨不出是怎么回事。你要是说是那安徽人，可他要是想要回照片也犯不着去偷。但小偷单单就偷了那张照片说明这事估计还是跟这赶尸棍有关。”

    我和姜婷感叹了一阵，忽然心里想到一个很关键的事，我问老莫，“这些事你怎么知道的这么清楚？”

    听到我问他，老莫有些出神，我们三个等着老莫开口，过了一会老莫叹了口气说，“说起来，我和你们杨家还真有些牵连，今天索性都说给你们听吧。”

    姜婷好奇的说，“莫主任，难道你是杨子的亲戚？”听姜婷这么一说，我心里也在飞快的想我们家的一些亲戚，但从我记事起就没有人说过我们家在北京还有这门亲戚。

    老莫呵呵一笑，“也亏得你想得出来，不过要真说，我还真是杨子的干叔叔。”我忍不住说，“莫主任，您别吊我们胃口了，赶紧说吧。”

    老莫喝了一口茶道，“都叫我老莫吧，别莫主任莫主任的，听着渗得慌。这事还得从我当年下乡当知青说起。我是50年出生的，到文化大革命开始的时候正好是16岁，在当时的北京二中念高中，我们家好几代都没出过一个文化人，所以我当时也是憋足了劲想考上大学，让我家也光荣光荣。谁知道文化大革命一开始，连高考都给废除了，再过段时间，毛主席号召知识青年下乡再学习和再深造。当时热血沸腾的我们心想这是毛主席的最高指示，也不管家里如何反对，偷偷摸摸的报了名就成为当时几百万下乡知识分子中的一员了。”

    廖仁说，“莫主任，不，老莫，我猜你当时该不会就被分到我们那吧？”老莫说，“要没被分到你们那，我还在这说啥。当时报名后，我们那批人主要被分到三个地方，不过这三个地方都是当时条件很艰苦的。我和同班的几个同学都被分到去西南方向那批，当时甚至没告诉我们具体的目的地是那，等我们上了火车，过了黄河和长江，一路从平原渐渐到放眼过去都是大山小山的时候，我们才知道进了山区。等我们下了火车，迎接我们的是当地的革委员的代表，在车站他代表当地政府致了欢迎词，这时我们才知道我们到了湘西，现在全国都出名的张家界那时都还归属湘西管。

    “在火车站我们这批人就给分开了，我和一个叫柳囡囡的女同学被分到泸溪县三角坪村，念完名单后我就找到了她，是个很文静的姑娘，看模样岁数和我也差不多，我一打听，她是北京宣武区的，两人当时还很兴奋的说要在以后的劳动学习中互相帮助。”

    姜婷格格一笑说，“那个柳囡囡该不会以后成了你老婆吧？”老莫笑了一声说，“猜倒是猜对了，不过当时那想那么多，心里都是一股子劲的要响应毛主席的号召，在劳动中再学习。当天晚上我们就在当地的武装部住了下来，革委会的说第二天会有车按照分派的各县把我们送过去。到了早上天刚亮我们就被叫醒了，一辆拉矿石的车停在那，分到泸溪县的一共六个知青，四男二女，我们就让女孩子坐在驾驶室里，我们四个男的就坐在石头上面，驾驶员嘱咐我们别坐得太靠边不然会出事，我们四个男的心想车开在大马路上还会出什么事。等到车出了城后我们才知道原来当时通往泸溪的路刚刚通车，整条路没有一处好地，而且公路是顺着山脚走的，一边经常是几十米高的山崖，这时我们才知道要是稍微一个没抓紧，被甩出去那就只有摔死的份了。摇摇晃晃开了有半天，到了泸溪县城，说是县城其实比北京的一条街道还小，我和柳囡囡当时候都还以为是三角坪就应该在县城的附近，那知道司机告诉我们得在县城住一晚第二天早上再赶路。”

    说到这老莫问我，“现在从县城到你老家要多久？”我估算了一下说，“要是走县城的话，现在也就四五个小时就到了。”老莫叹道，“当时我们是足足走了两天。到县城后，其他四个人都是被分配其他地方的，第二天早上跟我们告别后，就剩余我和囡囡两个人，县革委会的告诉我们，车只能够送我们到浦市镇，因为当时候的永兴场还没通公路，他们在我们到来之前已经通知了三角坪村革委会的在浦市等我们，然后从浦市走山路才能够到。我说革命战士不怕苦，正好体检一下红军长征。于是我们就坐车到了浦市，下了车后，找到镇革委会，当时来接我们的就是你爷爷和廖仁的爷爷。”

    廖仁张大眼睛，“我爷爷？”老莫说，“对啊，不然我怎么一下子就知道你是廖家冲的，还有，你和你爷爷长得很象，都是瘦瘦高高的个，当时我第一眼看见你就想到你爷爷了。”

    廖仁低着头说道，“我没怎么见过我爷爷。”老莫有些伤感的说，“你爷爷是个好人，可惜去得早。当时他们俩都快四十了，两个人见我们来了后很高兴，说这下村里的小孩子有老师了，我说，应该是我们象你们学习，杨子爷爷说别客气，以后就叫我们老杨就行，廖仁爷爷也说，自己的大名不好听，也让我们叫他老廖就行。我和柳囡囡见他们两个人虽然都是农民，但说起话来斯斯文文的，应该都有些文化，后来我们才知道，他们俩都上过私塾，在他们村是仅有的两个能够识字的人。老杨说我们住一晚再走，我就说要不就趁现在天还早赶紧上路吧，柳囡囡也在旁边说要早点赶到，不然革命群众会认为我们俩身上有资产阶级的臭毛病。老杨见我俩决心已定，就征求老廖的意见，老廖说那就干脆走吧。我们四人赶紧在镇革委会的食堂吃了一顿饭，拿着我们的行李就出发了，老杨和老廖都带了根扁担，把我们的行李给挑了起来，我问老杨怎么走，他说从四方井往北走，穿过高山坪，翻过三层山，大概也就二百多里地就到了。”

    姜婷夸张的叫了一声，“二百多里？那不是一百多公里了？开车都要开一个小时吧。”老莫笑道，“当时我俩那知道二百多里山路是什么概念，在北京顶多也就爬爬香山，心里觉得二百多里顶多也就半天就走到了，谁想到等我们刚刚爬过高山坪我和柳囡囡就快累的不行了。老杨见我们走不动了也就笑了笑没说什么，老廖笑呵呵的对我们说，这下子知道苦了吧。我这时那能服软便说，我们是毛主席的好战士，这点苦算得了什么。柳囡囡也强撑着说没事。”

    “休息了一会后我们就继续走。大概又走了二个多小时，开始爬三层山了，三层山就是要爬连续三个山，爬完第一个时我就彻底不行了，柳囡囡的脚底的水疱都给磨破了，连走都走不了。老廖这时候有点急了，说要是天黑之前还没爬过三层山，那晚上走杀人凹就有点危险，老杨说，要不你来挑行李，我背着这女孩子走。柳囡囡这时也不敢再逞强了，就让老杨背着走，但等刚爬完第三个山头时，天就已经完全黑了。那时候三层山都是那种老林子，我们下了山后就进了老廖说的杀人坳，我还问老廖为什么这地叫杀人坳。老廖告诉我，古时和解放前，这地方是解送犯人的必经之处，要是押解人员收了钱要取犯人性命往往都会在这动手，因为这林子深，把尸首往里面一扔，不要说找，不出半天豺狼就会吃得连个骨头都不剩。我一听还有豺狼就有些害怕和兴奋，因为我们从来没见过野生的老虎豺狼，都是在北京动物园见过。我就问老廖那现在还有没有，老廖说，现在比以前少多了，但有人还是在这附近被老虎给拖走过。所以我们晚上从这过真是十分的危险。说完老杨做了个火把点着了让我举着，还说要是碰上什么事千万别慌。我摸了摸别在腰上的手枪心想要是真碰上老虎就一枪打死。这枪是我从北京出来之前去学校的保卫室偷的，没想到还派上了用处。”

    我们三个人已经听得入迷，老莫继续说道，“我拿着火把走在最前面，老廖背着柳囡囡在中间，老杨担着行李在最后，那林子真叫一个深，小路两边全部都是十多米高的大树，树枝树叶相互交错，整个林子上空就象盖了一层厚厚的黑色的棉被，连一点点的月光都透不进来。走了大概半个多小时，我手里的火把渐渐就要烧完了，我正准备回头跟老杨说时，忽然看见前面好象有个白色的东西飘了过去。我脑子一麻，一紧张就大声叫道，是谁。老廖在后面紧张的问我出什么事了，我说看见个白色的东西飘了过去。老廖看了老杨一眼说，大概是你看错了吧，这黑漆漆的那看得见东西。我一想，或许是自己太紧张了，就笑着说自己眼睛可能看花了。”

    “让老杨换了一个火把后我们又继续走，但走了没多久，只听见前面的林子里哗啦哗啦的响，我正准备跟他们说，老杨迅速的走了上来把火把几脚给踩灭了，然后找了一棵大树让我们三个在那别动他先去看看什么情况，这时柳囡囡已经有点被吓着了。老廖安慰我们说没事，老杨在这林子走了不下百次了。”

    “我心想要真碰上老虎了，那我得把枪给他，我刚想跟老杨说想把枪他，发现老杨人早就不见了，过了一会老廖忽然悄声说，别出声。柳囡囡紧紧的抓住我的手，我们俩连大气也不敢出。我原以为等会肯定会弄出什么动静，没想到等了大半天，前面连一点声音都听不见，我实在忍不住就想问问老廖到底怎么回事，谁想到我一抓居然抓了个空，老廖人也不知道什么时候就不在原处了，当时我脑袋上的汗一下子就顺着脖子往下流，柳囡囡小声问我怎么了，我那敢告诉她，就说没事。不知道过了多久，就在我俩的精神快崩溃的时候，他们俩终于回来了，把那把熄灭的火把又点着了，我当时看见他们的脸色都有点发白，就问他们到底碰上什么了。老廖抢着说，没什么，就是碰上几只野味，结果被他们俩给赶走了。”

    “他虽是这么说，但我心里知道，肯定不是碰上几只野味那么简单，不然怎么连半点动静也没有。这时老杨说赶紧赶路吧，不然村里的人该着急了。四个人又走了四个多小时，天快亮的时候，老杨指着不远处一片村子说，那就是三角坪，我顺着他指的方向看去，偶然发现了他背后的衣服已经破了，象是什么东西抓的。老杨笑咪咪的看着我说，小莫，没事吧。我心想，昨天晚上该不会真碰上大虫了吧，嘴上却说，没事。多谢你们俩了。就这样，我和柳囡囡就算是在三角坪扎下根来。”

    说到这老莫停了停，问我几点了，我告诉他已经快五点了，老莫说，“不说废话了，后来我找了个机会问你爷爷那天他背后的衣服是怎么回事，老杨说是被树枝挂破的，然后就不肯谈这事了。再有就是老廖很认真的告诉我们，晚上没事的话，就别乱跑，说他们村子附近有狼出现过，怕我们出事，后来我才知道不是怕狼，而是怕僵尸。几年下来我就把他俩当做我大哥，他们俩也把我和柳囡囡当做弟弟和妹妹。不过一直到小秃和老秃的死才让我总算知道他们俩的秘密。”
------------

4 蛊毒

1.

    廖仁拍了一下大腿，“你说的是我们村以前支书和他那个儿子？”老莫说，“对，就是他，因为他爷俩都是秃子，我们背地里都叫他小秃，叫他爹老秃。一开始我们还觉得这爷俩人老实巴交的，结果到75年的时候国家政策调整，我们这些下乡知青里要是想回城，就必须有老秃的鉴定书，因为这东西，我们这些知青里的好些女知青都让这爷俩给糟蹋了。到最后小秃又盯上了柳囡囡，有一天我下地回来，正好看见这畜生想欺负柳囡囡，结果被我打了一顿。要不是老杨和老廖赶过来这小子当场就得让我揍死，这畜生当时就说让我们俩永远也别想回去，还说要让帮着拉架的老杨和老廖好看，我当时也没在意，结果第二天别人就告诉我在原本已经定好的返城知青名单中我和柳囡囡的名字给划掉了。我当时就想找这爷俩拼命，是老杨和老廖把我拦了下来，我问老杨说难道咱们就看着这俩畜生欺负人，老廖当时用一种很奇怪的眼神看了我一眼然后好象下了很大的决心告诉我，明天一大早这爷俩会带知青去挖他们廖家祖上的一个据说是大地主的坟，让我明天不管怎样都要让知青们千万别去挖，第二天那俩畜生果然让我们知青带上工具去刨坟，到了那因为我已经偷偷的跟所有人打了招呼，说刨人祖坟是有损阴德的事，结果大家都不愿意干，那爷俩就拿了两把锄头自己挖起来，我们远远的站在那看着，我心里就有预感肯定要出事，果然小秃第一锄头下去，人忽然就倒下了，老秃见儿子倒在地上，伸手在他鼻子下面一探，刚想张嘴叫我们时也一脑袋栽倒在地上。”

    “一同去的知青和见两人忽然无缘无故的倒下去都不知道出了什么事，就派了几个人回去报告，结果等人来的时候那爷俩早就死了，医生检查一遍也找不到他们两个到底是怎么死的，只能够草草宣布他们都是突发疾病身亡。到了晚上我找到老廖，他正好和老杨在喝酒，他见我来了脸色忽然一变，说，不要问今天的事，我什么都不知道。我对他们说，那不是那天你拦着我，我早就跟他们拼命去了，你们两个要不然就告诉我到底怎么回事，要不然我这就去揭发。说到这我作势就要走，老杨连忙拉着我说这几年处下来，我们三个都跟亲兄弟一样，按道理来说这事应该不瞒我，但怕到时候万一出了事连累了我。我拍着胸脯说，要死一起死，反正我也活够了。老廖想了想说，那好，我就告诉你，他们爷俩都是我放蛊杀的。”

    尽管过了几十年，但我们三个还是吃了一惊，老莫瞪了我们一眼说道，“怕什么，人都死了几十年了，再说那爷俩是活该。那天晚上老杨把刚才我跟你们说的都告诉我了，至于老廖的事，他只是说廖家是苗家的养蛊世家，但全村只有他一个人知道。那爷俩平时干的那些畜生之事早就让老廖动了杀机，再加上后来老秃要带人掘廖家祖坟，老廖就一狠心下了最毒的死蛊。听完他说的，我知道我要是听了这些，我们三个人算是一条绳子上的蚂蚱了。但结果却让我们没想到，因为那爷俩平时本来就结冤太多，死了后也没人替他们出头，村革委会出面把他们两给埋了，这事就这样过去了。到了77年，我和柳囡囡也终于回了北京。”

    老莫不慌不忙的说完这些，我忽然想到了我小时候和廖仁碰上的一件怪事，我问廖仁咱们小时候那件怪事你还记不记得，廖仁说当然记得了，干脆今天趁老莫也在，说出来让老莫听听，不然这事憋在心里都几十年了。

    老莫一听来了兴趣，姜婷说，“好啊，是不是你和你初恋情人的故事。”廖仁哈哈大笑说，“还初恋情人，当初我和他差点就被吓死。”姜婷连忙问难道你们碰上鬼了。我苦笑着说，现在看来鬼是没碰上，赶尸的倒是让我们碰上了。

    我小时候在读四年级以前因为父母都在外地工作，所以都是和我老爷住在一起。父母不在身边，加上我老爷也没那么多时间来管我，所以我和廖仁两个每天都是玩到天漆黑才回家，为了这事自己也不知道挨了多少老爷的揍了。

    但小孩子就是这样，只要有玩的，挨一两顿揍也没什么大不了。有天我和廖仁跑去山上掏鸟窝，等到下山的时候，都已经快十点了，廖仁说先送我回家，结果没想到我老爷把门给关了，于是只好折回到廖仁家去睡觉，也是那天活该我俩倒霉，廖仁的父母一气之下也锁了门，我俩又不敢叫门，只好在村子里闲逛打发时间。

    等到快到十二点的时候，我说干脆在我家旁边放柴的地方窝一晚得了，虽然是秋天了，但晚上也不会太冷，过了一晚明天估计大人的气也就消了。

    我家在村子的东边，背后就是山，一条山路从我家门口蜿蜒而上，晚上风一吹，山上的树林就哗哗做响。我和廖仁两个虽说狗胆包天，这时也不禁有些害怕，两人把书包当做枕头，垫在草堆上。白天也闹得太累，不一会两人就都睡着了。

    到了半夜，我被廖仁给摇醒了，他想去厕所，但又不敢。两人刚想下楼的时候，廖仁忽然一把抓住我说，听，有声音。

    我当时心想难道有小偷进我家了，廖仁指了指后山小声说道，“我刚刚听见后山那边好象有脚步声。”

    我说，“估计是有人赶夜路。”廖仁又听了听说，你自己听听，我怎么觉得不象。我拉着他仔细的听了听，确实有点奇怪，因为我家的柴房就靠在后山，要是有人赶夜路，在半山腰下从我家柴房一眼就可以看见，但现在只能够隐约的听见一些零散的脚步声，过了一会廖仁说难道碰上鬼了。

    我捅了他一下说什么鬼不鬼的，别忘记咱俩前天才刚刚入了少先队。正想往下说的时候，廖仁指着不远处的山道说，那好象有人下来了。

    我拉着他悄悄的蹲了下来，紧张的盯着不远处的山道，不知道是幸运还是倒霉，那天晚上正好是阴历十五，一轮明月高高的挂在空中，不远处就看见几个人出现在山腰顺着道往下走，看了一会廖仁忽然一把紧紧的拽住我说，妈呀，你看那几个人怎么不太对劲。

    那时我眼睛有点不太好使，听他这么一说就使劲的盯着那几个人，没过一会我的手心里就出冷汗了，确实是不对劲，因为我之前明明看见这几个人在半山腰往下走，这一会功夫就已经快到山脚了，正往我家柴房这边来了。

    这时候我俩才真正的有点害怕起来，我连忙拉着他趴在草堆里面，刚刚趴下来，那几个人晃悠悠的从柴房下面走过来。

    柴房就在小道的旁边，所以我俩能够清楚的看见下面的情况。这一看不打紧，只看得我俩差点吓晕过去。就着月光看见那一行人总共有四个，三男一女，脸色惨白，眼睛都闭着，两只手垂在大腿旁边，足不点地穿过我家门口的小道往北坡那边走去。

    等那几个人消失在视线后，我才悄悄的出了口大气，摸了摸胸口，半天才缓过神来，我问廖仁还去不去厕所，廖仁哭丧着脸说还去个屁早就在裤裆里解决了。

    接下来几小时我俩谁也不敢睡，生怕一睡过去张开眼就看见那几个脸色惨白的人出现在我们面前，好不容易挨到天亮赶紧敲门进家，进了房间蒙着脑袋就睡。结果两人双双都发了高烧，还满嘴的说胡话，等到病好了也不敢把那晚上的事情跟大人说，两个人从此晚上就再也没敢在外面玩得太晚回家。

    老莫听我说完后皱着眉头说，“这事还得去问你老爷。”

    我问他下乡回北京后和我老爷还有联系没。老莫说当然有联系了，不过这些事我们都没跟儿女们说，所以估计你们也不知道。不过前段时间你老爷说家里出了点事，我心想他都那么大岁数了，还是来找你商量商量。

    我有些着急，“我们家出什么事了？”老莫沉思了一会说，“我上个星期去找你就是为了这事。上个月老杨给我写了一封信，上面说，你们村忽然去了几个外地人，把你们家东面的山坡都给包下来了，说是种果树，但那几个人总是有事没事的跟你爷爷套近乎，还装做好奇的样跟你爷爷打听赶尸的事。他心里觉得不塌实，就写信告诉我，让我最近小心点。再加上最近你们这些事，我也能够猜出去大概来了，那根赶尸棍说不定又有眉目了！”

    姜婷说他们想找的估计是被埋的财物吧，老莫说当然了，不然一根破棍子值什么钱。这时我看了看时间，都快晚上八点了，见事情也说得差不多了，再瞎琢磨也猜不出什么，于是就招呼说赶紧走吧，不然等会就该堵车了。

    出了全聚德，老莫把我们给拉了回去取车，拿了车我们就往回走，老莫说这几天要是有什么事的话就赶紧来找他，不过我先别去找我老爷。我答应了，三个人开着车就往回走。

    路上廖仁说道，“咱们要是能够找到那批东西，那就大发了，到时候就在北京买一大房子再换一宝马。”

    姜婷批评他是鼠目寸光，就知道享受，要换了她，就拿去投资，到时候把现在的公司给买了，天天欺负现在的老板。我对他们说道，“敢情你们是鬼故事看多了，别人都找了那么多年没找到，我们凭什么去找。倒斗不是请客吃饭，当心东西没找到把自个的命给送掉。”说完两人也不出声了，过了好一会姜婷嘀咕了一句，真是个没情趣的家伙。
------------

6 真相

9.

    事情还得从刘道士死后说起，前面说过他那个最小的徒弟，叫杨再清，他们师兄弟名字都有个再字，刘道士的儿子叫刘再君。杨再清跟着几个师兄把师傅的宅子都掘了个遍，什么都也没发现，到了后来心里一动，就说要留在这，几个师兄弟也不疑有他，刘再清心想反正以后也不打算回来了，索性就做了个人情把宅子的地契给了他。

    没想到我那老祖宗虽然没念过什么书，却是很有心计，他跟着师傅走南闯北不知赶了多少尸，也深知若是能够找到师傅的家产，那以后就不要再干这么晦气的行当，在三角坪安下家来后，一面继续干赶尸的营生，一面则暗地里偷偷的找那批财物。

    一找就是十多年，渐渐的杨再清也死了这心，几个师兄也渐渐不再往来，某年一次机缘巧合，廖家在避难的途中救了杨再清一命，杨再清心里感激廖家救命之恩，就把当时的廖家冲那块地送给了廖家人，廖家也从此在那安下家来，杨再清也就和当时廖家的领头人廖志结拜为异姓兄弟。

    某日两人喝酒时，杨再清忍不住就把事情原原本本的告诉廖志，廖志说你师傅有没有留什么书信笔墨之类的，说不定从那上面能够找到些线索。他这一说倒提醒了杨再清，因为他们几个师兄弟都不通文墨，所以师傅生前的一些书信自师傅死后就没有人动过，可也从来就没人想到在这上面找找线索。于是连忙把到处搜寻，好在那些书信自师傅去世后也没人挪动，也不费什么劲就在书房里都找到了。

    这一看整件事便水落石出了，但让两人吃惊的是，三年前官兵围困苗寨时，苗王就暗暗的与刘道士约定将苗王的大批财宝假借运尸之名偷运出苗寨，由刘道士负责藏匿，若是苗王能够逃过官兵的追杀，这大批财宝足够他用做东山再起，刘道士将大批财物运送出来藏匿好后，就画了两张图，一张是埋物地点，一张是机关图，都藏在自己所用的两根赶尸棍中，原以为苗王能够逃脱官府的围剿，没想到刚过一年，就传来苗王的死讯，刘道士心想苗王一家总应该能够逃出一两个人来，于是一边苦等一边也偷偷的打探消息，结果探听到苗王一族都被朝廷给诛灭了，那大批财物除了自己外，也再无第二人得知了。

    这些事刘道士都原原本本的记录在自己平时所写的笔记之中，但他们几个师兄弟连西瓜大的字也不识几个，那会想到书信笔记上面去。杨再清只后悔得肠子都青了，但事情是弄清楚了，可两根赶尸棍在师傅死后也无影无综，要寻那大批宝物也无从寻起。

    两人又苦苦思索了半天，杨再清终于想到，当时整个宅子里除了自己师傅以及管家之外就再无第二人识字，而师傅这些书信笔记平时也是管家来打理。几件事这么一合对，那赶尸棍必是管家在偷看了师傅的笔记后，心中生了歹念，趁师傅出事之际偷了赶尸棍。

    两人见事情都已经真相大白，便稍一合计就决定次日就启程去师傅老家寻那管家。等到两人赶到江西时，才知道那管家到江西便辞了工不知去向。杨再清心想总归师兄是师傅的儿子，便把事情合盘相告，刘再君一听便带着他们去那管家的河南老家去寻人，结果真在管家的老家找着了人。一翻苦斗下来，三人终于将两根赶尸棍抢了回来，谁想那管家也杀红了眼，带了人一路追赶下来，三人只好决定暂时先各回各家，两根棍子由杨廖二人拿一根，刘再君拿一根。约好了来年在三角坪再碰面。

    杨廖二人回家后把棍子里的图取了出来才知道，自己拿的是藏有机关图的那根。等了一年后，到了约定的时间也没见刘再君前来，两人有些不安，但一想到机关图还在自己手上，也不怕刘再君自己一人去寻宝。又等了一年，依然没见刘再君前来，两人这才慌了，悄悄的又去了趟江西，那知等他们到了后发现刘再君一家早是人去楼空，打听才知道，一年前刘再君忽然暴病身亡，死后他们一家也不知道到底迁往那去了。

    两人一听一些傻眼了，又在附近打听了十余日，还是一丁点消息都没有。只好无可奈何的回家。二人接下来就盼着刘再君的家人某日能够拿着那根藏有地图的赶尸棍来找他们，但一直等到他们过世，也没见到有人前来。

    于是那根棍子也就一代一代流传了下来，个中原委也都由廖志详细的记载了下来，不过除了廖杨二家的长子长孙知晓外，其他人也都无从得知。

    10.

    说完这些，老爷长长出了一口气，我说现在就算告诉我们了也没用，因为那根有地图的棍子鬼才知道上那去了，咱们现在还不是一样找不到地方。老爷嘿嘿一笑，转过头对门外叫了一声，“进来吧！。”

    门被推开，一个戴着眼镜三十多岁的男的走了进来，廖仁张大了嘴，“你……你……？”那个男的微微一笑说道，“没错就是我。”

    我们四个看着我老爷和那个男的，廖仁指着那男的说，“就是他去找的我，给的我照片。”

    接下的事情有点超乎我们的意料，这个男的叫刘炳，是刘再君的后人，一年前他在整理家谱时，偶然发现刘再君当年留下的笔记，里面详细记载了赶尸棍的秘密，好在当年他暴死之后，因为大儿子已经考上了功名，在安徽宿州做官，于是就把老家的东西典当得干干净净，合家都搬到安徽宿州去了。也偏巧家人把他生前所用的赶尸棍阴差阳错的没给扔掉，也就一代一代的传了下来，只是那赶尸术就此在刘家再也没传下来。

    按照刘再君的记载，他顺利的取出了藏在里面的地图，但他知道有地图没机关图去了估计也是送死，于是就辞了工作，按照笔记上的记载找到了我老爷，没想到我老爷一开始装傻说什么都不知道，无奈之下他就想到一个办法，给自己手里的那根棍子拍了照，还特意做了旧，就拿着照片去找廖仁，想试探下我和廖仁认识不认识赶尸棍。如果我和廖仁都知道的话，那棍子就肯定在我老爷手上，但他没想到我和廖仁别说知道，就连见都没见过。到最后实在没办法了，只好带着几个人包下了我们村东坡的一个山头，名是种果树，实则软磨硬泡看我爷爷手上到底有没有赶尸棍。

    如此过了几个星期，我老爷是软硬不吃，刘炳实在也没法了，只好上门把事情原原本本相告，我老爷一听是当年刘再君的后人，也就放心下来，再过几天实在架不住刘炳天天在耳朵边一个爷爷长一个爷爷短，于是就跟刘炳约定，机关图他会拿出来，但必须得叫上我和廖仁一起去寻，要能真找着，三个人各拿三成。剩下的那一成就是给老莫的，因为老莫干文物研究几十年了，若要真按去寻宝，老莫那当然是现成的带头人了。

    但没想到老莫说话了，“不成，这些东西都是国家的，就算找到了也不能够拿。”刘炳和廖仁一听就有些急了，说这东西是祖宗给我们留下来的，怎么能算是国家的。老莫说那也不行，苗王留下的那批财物可不就是国家的，你们要这么干还真是成了倒斗的了。

    我们几个一听老莫连倒斗的都说出来了，都忍不住笑了出来，老爷拿老莫也没办法，到最后姜婷说今天大家都累了早点休息吧，老爷连忙招呼老莫赶紧去睡觉，刘炳和廖仁耷拉着脑袋回各自的房间去了。

    第二天一大早，刘炳和廖仁就来找我，说是昨天晚上他们实在睡不着就合计了一晚上，老莫不是说不让动苗王的东西吗，那咱们就不动，我们找到刘炳的老祖宗埋的那批财物就行。廖仁说，“咱也别太贪心了，能够找到一两件古董估计就够咱用上一辈子了，再说到时候偷偷的顺上一两件苗王的东西，老莫估计也不会知道。”我心想我倒无所谓，于是也就答应了他们。

    吃午饭的时候，刘炳把意思跟老莫说了，老莫原本还有点犹豫，刘炳咬着牙说要再不同意，他就把地图给毁了，到时候让国家也找不着。老莫见要再坚持的话只怕刘炳还真干得出来，于是只好点头同意了。

    接下来的几天我先打了个电话回公司，说我家里出了点事，可能要请个长假，好在公司也没怎么难为我，只是请假期间工资只能够发基本工资。我心想到时候万一真能够掘出几个宝贝，谁还给你们卖命。

    老莫也打了个电话回北京，让研究所把一些专业的工具给寄过来。在等的这几天里老莫抓紧时间给我们培训了一下相关的知识，不过没想到还没走就出了一件麻烦事。

    其实也很简单，姜婷一直吵着要去，我和我老爷当然不会同意，姜婷也不闹，就坐在房间里哭，哭得我们心烦意躁。到最后实在架不住她的眼泪，只好答应带她去，这才让她笑了出来。

    老爷给了姜婷一个玉坠，让姜婷带在身上，说这块玉是廖仁他爷爷送给他的，能够驱百蛊避百毒。原本是想还给廖仁的，但现在就她一个女孩子，就让姜婷戴着，说不定还能够派上用场。

    我心里有个问题一直想问我老爷，说到时候咱们万一碰上了跳尸怎么办。老爷说道“，什么狗屁跳尸，反正杨家从来没养过跳尸，张家，颜家，贺家离这十万八千里，估计懂赶尸术的也差不多自己都成了尸体了。”

    不过老爷还是给了我一口袋钉子说，要真碰上跳尸，只要把这钉子钉进跳尸头顶的百会穴就行。

    这天老莫给我们上完课后，我们几人又聚在一起打牌消磨时间，忽然老莫说，“杨子你还记不记得那天吃饭的时候你说的那事。”我一拍大腿叫道，“你不说我还真忘了。”老爷问我怎么了，我就把小时候碰上的那件事原原本本的告诉老爷。

    老爷听我说完叹了口说，“你小子命大，那天晚上你们碰到的是赶尸人在运尸。”几人纷纷问道那时候都已经快九零年了怎么还会有赶尸人。

    老爷说，“要是我没猜错的话，你们那天晚上碰见的应该是辰溪颜家的赶尸人，张家，颜家，杨家，贺家这四家各自的驱尸方法都不同，我们杨家是继承了祖师爷的赶尸棍，张家和贺家都有驱尸的法具，惟独颜家是用引尸香来驱尸，在沿途的路上每隔一段距离点上一根引尸香，尸体就会顺着引尸香的味道往前走，而引尸人就必须先在前面点香，所以颜家的赶尸术是见人不见尸，见尸不见人，倘若有生人在路上不小心碰上了赶尸人，若是其他三家的倒还好了，要是碰上了颜家赶尸大都数都早就吓晕过去了。”

    我问我老爷，“那意思就是说颜家的人有可能还有会赶尸术？”老爷回答道，“既然你碰上了，那肯定就是有，我们四家平常也很少来往，具体情况我也不太清楚，不过现在都解放多少年了，还有人找颜家运尸的话，那这四个人肯定就是死得有些不明白。”

    刘炳在一边说指不准那四个人是倒斗死了，不敢明着发送，只好暗地里往回运。我瞪了他一眼说道，“别老说什么倒斗倒斗的，咱可不是什么摸金校尉。”

    老爷这几天听我们说了好几次倒斗，就问老莫是什么意思，老莫是干古文物研究的，与倒斗的那是死对头，没好气的说，“就是发死人财的，挖人家坟的。”

    老爷哦了一声然后看着刘炳说道，“原来就是曹丞相手下的摸金校尉，你小子你是不是原本心里就打算着这次也是干一回倒斗。”刘炳捂着胸口说，“天地良心，自己只不过是想找回老祖宗留下的东西，只是平常看那些电视剧看多了，老是不自觉的认为这次去干的就是倒斗。”

    我正想教开口说咱们这是发掘历史遗留文物，咱的思想觉悟可高多了。老爷忽然说，这样吧，我说个故事，也是我从老祖宗留下来的笔记里看来的，你们也听听。

    我们几个一听有故事听利马就来了精神，都围了过来听我老爷说
------------

5 赶尸棍

8.

    又过了几周，老莫中间找了我几次，但和他想的有些意外，别说发现有盯我稍的人，就连蚊子都没发现一只，老莫大呼奇怪，说难不成自己估计错了。我心想赶尸棍都丢了一百多年了，就算有人找到，棍子里面的地图估计也早就不知道上那去了，看来那批财物真的是随刘道士进了土里了。

    转眼到了五一，姜婷说趁着假期带上我去见见未来的岳父岳母大人，我心想反正迟早要见面，也就答应了，就在我俩把飞机票都买好的时候，老莫和廖仁上我家来找我了。

    事情是因为我老爷这个月写的信上只有几个字，“赶快回来。”

    我拿着信看了半天，“我老爷其他的什么都没说？”老莫皱着眉头，“收到信后我打过电话给你爷爷，他说让我赶紧回去，其他的什么都没说。”

    我有些心虚的看着姜婷，因为之前已经答应去她家了，没想到姜婷只说了一句，要不然就不准去，要不然就得带她一起去。

    廖仁说革命同志谁也不能够抛弃谁，要是不带他去，他就死皮赖脸的跟去，老莫笑着说，“反正你也不是什么外人到时候一起去吧，不过你得负责去买火车票。”廖仁笑嘻嘻的答应了说让我们就等着出发吧。

    第二天我们就上了火车，老莫大包小包的提了不少东西，说是给我爷爷带的，下了火车后，先带着姜婷去见了我爸妈一面，住了一晚后就说要带姜婷去老家见见爷爷，四个人包了一辆车走了四个小时终于到了我老家。

    车快开到村口时，我已经老远的看见老爷站在村口的那颗不知道几百年的大树下等我们，下了车后，老爷看着老莫只是说了一句，就知道你会带他们来，赶紧回家吧。

    等我们几个刚进家门，忽然就下起了大雨。

    雨下得很大，吃完晚饭的时候才小了一点，五月原本已经快到夏天了，但这雨一下，吹在身上的风都有种晾飕飕的感觉，老爷让我给他和老莫泡上一杯茶，姜婷懂事的抢着去泡茶，老爷微笑着说这孩子不错，看来你小子有福气。

    姜婷把茶递给老爷和老莫，老莫开口说，“老杨，我把事都告诉他们三个了。”老爷把目光转向廖仁，眼神中有些暗淡，“原本我和你爷爷约好有些事就烂在我们这辈人心里，看来今天也该让你们知道了。”

    廖仁问我爷爷，“老莫说我爷爷是什么苗族放蛊人？”

    老爷淡淡的说，“蛊这东西就象枪一样，杀人的不是蛊而是人。你们祖祖辈辈都是苗王的蛊师，康熙年间当时的苗王率苗人起义，但后来被官府给镇压了下去，你们廖家为了避难就逃到这，从此就和我们杨家做了邻居，到了雍正年间时，因为一件事你们廖家先祖救了杨家一次，老祖宗心存感激就收了你们廖家的两个人做徒弟，廖家也收了杨家两个做徒弟，多少年来也不知道经历了多少凶险的事，两家就象一家一样同舟共济过了这一百多年。老莫，你还记得我们去接你那晚吧？”老莫点点头，“后来问过你，当时你也不肯说。”老爷嘿嘿一笑，“当时是怕吓着你，那天晚上我们碰到的不是什么大虫，是跳尸，而且是被下了蛊的跳尸。”

    我们四个都是一头雾水，廖仁说难道白毛大粽子？老爷奇道，“白毛大粽子？”

    我解释道，“白毛大粽子就是僵尸。”

    老爷笑了笑，告诉我们虽然赶尸术赶的也是尸体，从严格意义上来说也是僵尸，但赶尸人把尸体称为先人，因为这样会让尸体相信是跟着自己的后人一起回老家安葬。但最大的不同就是赶尸术对尸体的僵变有着很严格的规定，绝对不能够超过九九八十一天，也就是说必须在这八十一天里要把尸体给运送回下葬的地方，不然轻则尸体腐烂最后无法交差，重则就真的成了僵尸。

    赶尸术里的赶尸咒是由茅山术的驱尸术演化而来的，但与驱尸术不同，茅山道士要是发现尸体有尸变的迹象时，就会用桃木钉钉死尸体，但赶尸人却不行，因为钉死了就没法交差了，所以在早期有些赶尸人在运送一些暴死或者惨死的尸体时那就格外当心，因为死者的怨气极大，很可能在回乡的路上还没到九九八十一天就真成了僵尸，也就是赶尸人最害怕的怨尸。怨尸中又尤有跳尸最为厉害，有些心术不正的赶尸人利用早夭的小孩的尸身，以自己的鲜血饲养七七四十九天，到月圆之时，尸身就变化成跳尸，早夭的小孩怨念比横死之人还强烈，所以跳尸往往被用来杀人越货。但跳尸比蛊毒的反噬性还强，很多赶尸人往往是刚刚将跳尸炼化成功，转眼就被跳尸所杀。好在跳尸最大的弱点是离不开养尸人的鲜血，等到养尸人的鲜血被吸食干净，不出几天跳尸也会被活活饿死。

    老爷顿了顿又说，“或许你们都听过苗女多情这一说法吧，自古以来，湘西这地方也算不得太与世隔绝，往往就有汉族男子与苗族女子通婚之事发生。汉人觉得纳妾是再正常不过的事，但苗族女子往往性情刚烈，坚信一夫一妻。因为这个，许多苗女都觉得被汉人男子辜负，再到后来，若还有汉人男子向苗女求婚之时，苗女便会让汉人男子发一毒誓，倘若以后负了结发人，必定遭蛊虫噬心而死。”

    “这蛊虫是苗族的不传之秘，除了苗王以及时代相传的蛊师，外人都不知道蛊虫到底是何物。倘若那男子发了毒誓，苗女便会偷偷的在心上人身上种下知心蛊，两人婚后相亲相敬倒也无妨，要是日后真有负心之举，知心蛊就会啃食宿主心脏，就真应了当初所说的若有负心必被噬心而亡。只是世人只知蛊毒，却也不知道蛊虫也分雄蛊与雌蛊。养蛊人也分男女，蛊虫也根据饲主性别不同而功效不同，雄蛊大都是苗王用来惩罚犯事之人以及打仗之用，因为这种蛊大都是以死尸为食，致人死地于无形，也被叫做死蛊，一般都无药可救。而养雄蛊之人也必须是阴历6月6这一日所生的男子，概因这日所生的男子阳气是最为充足的，这样才能够压得住死蛊的阴森之气。而雌蛊则往往被苗医用来医人，所以也被称做为活蛊。除非蛊主动了杀念，否则蛊虫会一直潜伏于宿主之身，于宿主也没什么大害。”

    “廖家世代为苗王的养蛊师，当年虽然收了我们两个杨家人为徒，但养蛊之法也从未传授，只是传了一些解活蛊之法，当年我和老廖在杀人坳碰上的就是被下了蛊的跳尸，我背后被跳尸给抓了一爪，好在下蛊人下的是活蛊，老廖又跟在身边，否则那天必定是凶多吉少。”

    我和廖仁心里都有一个疑问，因为我们之前对这些事根本一点都不知道。我问老爷说那为什么我们一点都不知道。

    老爷说道，“赶尸术也不是谁都传的，当初老祖宗就立下了几条规矩，同一辈人里只传男不传女，身体虚弱多病者不传，心术不正者不传，家有二丁者只传一，一辈男丁里最多只传五人。毕竟干这行吃的是死人饭，老祖宗也不希望我们世代干这个，所以渐渐到后来到民国初期也就我们这一支还懂赶尸之术，但我太爷爷只带着我赶了两趟就把自己送进私塾，自己也就洗手不干了，所以当时流传的赶尸大都是活人想法子背着或者抬着尸体走。廖家的养蛊术也是传到廖仁的爷爷这辈上就再也没往下传，当年我和廖仁的爷爷就约好赶尸术和养蛊术传到他们这辈上就算到头了。”

    老莫问道，“那天晚上的事又怎么说。”老爷想了想说，“跳尸肯定不是我养的，蛊也肯定不是老廖下的，别忘了赶尸有四派，颜家，贺家，张家都有可能，蛊术也不是廖家一家独有，再加上一百多年下来难免有会赶尸术和养蛊术的杨家和廖家人从这迁了出去，所以那天碰到的跳尸还真弄不明白是谁养的。”

    我和廖仁相视一笑，心想没想到咱祖宗上还真是出了不少能人。可惜我俩没学会这赶尸术和养蛊术，我装做挺惋惜的样子，“老爷，您看我这次回来也不容易，您就把赶尸术教教我，我保证不拿他干坏事。”

    老爷敲了一下我的脑袋，“要不是我现在上了岁数，这次下洞我才不会让你们参合进来。”

    我们几个一听下洞，眼神都有点发亮，老莫追着问，“下洞？”老爷的脸色显得有点凝重，说，“原本我以为那些东西一辈子也不会再见天日了，现在看来，命中注定了啊。”

    老爷一字一顿的说，“其实赶尸棍就在我手上。”

    我们四个人都有些吃惊，尤其是老莫，他有些不相信的说，“老杨，这到底怎么回事？”

    老爷没有回答站起身来去了他的房间，过了一会他拿了一个盒子出来，从盒子里取出来一个三尺多长拇指大小的一根黑漆漆的铁棍说，“小莫当年我跟你说的时候也留了个底。其实赶尸棍并不是一根，而是两根。”
------------

7 笔记

11.

    这事发生在清大概同治年间，我们家经过了几代的经营在当地也渐渐的站住了脚跟，于是赶尸这行当也就悄悄的不怎么干了，当时家里的当家人叫杨昌盛，名字取的就一个光大家业的意思，他也着实争气，上常德贩油籽，下长沙放木排，不出几年又在当地置办了几十亩良地。于是他就把几个弟弟妹妹都送进私塾里念书，指望着让他们中能够有一两个考取功名，彻底的让杨家与赶尸脱离干系。

    虽说做买卖利润倒也可观，但架不住官员恶霸的层层盘剥，不得已之下杨昌盛又把赶尸这门生意重新做起来了。但与以往什么活都接不同，这时杨昌盛给定了几条规矩，赚得少的不接，路远的不接，有损阴德的不接。

    某一日，有个男子登门拜访，倒也很直接的便说此来是想委托杨家把自家兄弟的尸体给运送回来。杨昌盛就把自己定的几条规矩原原本本的相告，那男子说只因为他兄弟在长沙做生意的时候被强人害了性命，要是报官的话那人命官司打起来估计那份家产也就进了衙门口，想先把兄弟的尸体运送回来，等到下葬了后再慢慢寻访凶手再为兄弟报仇。

    杨昌盛见那人出的价也颇高，于是也就应承下来了，第二日把家里的事情安顿好了后带着法具就随着那人走水路去了长沙。

    到了长沙后，那人把杨昌盛引到一处宅院中说兄弟的尸首就停放在里面，穿过大门进到里面果然看见客厅正中，杨昌盛上去查看了死者的伤口，只见背后血肉迷糊，隐约的只见几个血窟窿。查看了一翻后杨昌盛见情况正常便吩咐那人把女子小孩都送到外面暂住几天，到亥时再来找自己，趁夜色就往回赶了。

    那人走了后杨昌盛就把法具符咒一应的都摸了出来，先用符咒化成灰，掺在水里撬开死人的嘴巴灌下去，再掐指算了算亥时一刻是吉时，便安心的等那人来寻他。

    到了半夜那人按时前来，杨昌盛见时辰正好就说赶紧上路吧，一路上你别说话就跟着我走就行。说完拿出赶尸棍默念了一遍驱尸诀，念完后那死尸也就一跳一跳的跟着两人往外走。

    一路上两人就拣小路走，白天就投在专门接待赶尸人的客栈，晚上就继续赶路，将将十多天就看着要到目的地了。

    这天晚上两人又趁着夜色赶路，一路上那人倒也没怎么说话，只是说自己姓祝叫祝老大，死了的兄弟叫祝老二，都是生意之人。刚走到一个小山坡时杨昌盛忽然觉得有些不太对劲，于是就停了下来看了一眼跟在自己身后的尸身。

    只见月光下，那具身体竟然往外冒着丝丝白气，杨昌盛大吃一惊，刚想凑近看到底是怎么回事，忽然那尸体两只手笔直的抬了起来凶狠的冲杨昌盛就扑了过来。

    山路狭小，根本就挪腾不开，杨昌盛和祝老大只吓得魂飞魄散，没命价的往前跑，好在那山路台阶颇多，祝老二只是一跳一跳的往前扑，一时间也赶不上他们。

    两人跑到一处空旷之地，眼见祝老二还离了一段距离，祝老大就抓住杨昌盛就说到底怎么回事。杨昌盛心想难道碰上了尸变，但从他们出门到现在也才不过十多日，离着九九八十天的尸变之期还早着很，一路上他们也是晚上赶路白天休息，没碰上什么生人让阳火冲了尸身。但现在眼见的祝老二一阶阶的往上扑来，那肯定是尸变无疑，杨昌盛从口袋里摸出钉尸钉说眼下只能够钉死他了，不然我们两都会没命。

    祝老大眼见没办法了也只好同意，说完拿了钉尸钉就靠了过去。等到祝老二跳上来的时候，杨昌盛看准了机会将一枚钉尸钉从祝老二的脑门拍了下去。

    等到拍下去的时候杨昌盛终于看清楚刚刚尸身为什么会冒丝丝白气了，月光下只见祝老二的浑身长出一层密密麻麻的白毛，两只手的手指甲足足有三寸长。杨昌盛心里明白这回不是什么尸变，而是碰上了尸煞，转身赶紧就跑。

    两人这时只恨爹妈少生了两条腿，急急忙忙往山顶跑，此时通往山顶的路虽然陡峭但还算平坦，祝老二一蹦一蹦的比先前快了许多，两人跑到山顶再也无路可去，杨昌盛心想赶尸几十年，难道这把老骨头今天要交代在这里了。

    眼见的祝老二就快追上了，借着月光看去祝老二浑身白毛，活脱脱的就象一白猿。也是危急时刻灵机一动，杨昌盛见背后的山谷深不见底，于是就跟祝老大说，与其被僵尸掐死还不如摔死，省得死后也变成僵尸来害人。

    说时迟那时快，两人刚刚闭着眼睛听天由命的往下跳，祝老二已经扑了过来，两人不由自主的往两边一闪，那祝老二也是刚刚变化成僵尸，腿脚关节处还不太灵活，急切之间竟然收不回脚步，笔直的就摔了下去。

    两人这时吓得浑身冷汗，脚下一软都坐在地上了。杨昌盛这时才恼怒的问祝老大他们到底是干什么的。祝老大这时也不敢隐瞒什么，原来这两兄弟祖上原是干无本买卖的，等到了满清入关后，天下渐渐太平，这无本买卖也不太好做，于是就拜在一个河南掘墓人的门下学起了摸金的手艺。等到手艺渐熟后，就自立了门户干起了摸金。传到他们两兄弟这一辈时，手艺那更是在整个行当里算得上数一数二的了。

    长沙原本就是古墓极多之地，这两人专门就盯着汉墓下手。前几个月两人费了不少功夫才把一座西汉的古墓给掘开，那想到在往外面搬送东西的时候，墓主居然化成了僵尸，一行去的五人有三个当场就被抓死，也活该祝老二出事，眼看着就快爬出盗洞的时候，祝老二因为怀里揣了个西汉皇宫铜灯给卡在盗洞出不来，等祝老大伸手把他拉出来时，祝老二的后背已经被抓得血肉模糊，出洞就死了。

    等到祝老大吞吞吐吐的说完，杨昌盛才明白祝老二是受了尸毒才化成白毛僵尸，也难怪钉尸钉没用了。心里恼祝老大没有把实情相告，差点白白送了性命，拔腿就想走，祝老大拉住杨昌盛说自己兄弟的尸首还在下面的山谷中好歹也得寻回来。杨昌盛说都成了白毛僵尸了，你还敢去寻，不怕连你也成了僵尸。

    祝老大这时见瞒不住了便道，自己这兄弟的肚子里还藏着自己从那座西汉古墓里带出的八颗东珠，原想是等到了家再取出来，现在怎么说也得把东珠给取回来吧。杨昌盛一听更是气坏了，原来你是用着我偷偷的往外运贼物啊。祝老大见杨昌盛正在气头上，自己一人去多半是有去无回，一咬牙说要是能够帮自己找回这八颗东珠，宁愿分你一半。

    也是人为财死，鸟为食亡，四颗东珠那便是几万两白花花的银子啊。杨昌盛此时也动了心，狠狠心就和祝老大约好了找到后五五平分，另外这趟赶尸的银子也一分不能少，祝老大也满口的答应了下来。

    杨昌盛说既然是这样那一起都要听我的。于是两人又折了回去，在附近的米店里采购了一些防尸毒的糯米，湘西的赶尸术与虽然与茅山的驱尸术有些差别，但总归是同出一门，杨昌盛也就照着赶尸术里的防尸法照单又抓了几味药材。

    两人顺着山脚东绕西转的好不容易找到祝老二摔下来的那个山谷，原以为就算僵尸从那么高的地方摔下来，摔也摔死了，祝老二的尸首也应该在附近，那想到找了一圈也没见着祝老二的尸首，但旁边的草丛明显有压过的痕迹。

    两人又仔细的在附近搜索了一遍，终于在不远处找到一个洞口，杨昌盛说你兄弟肯定是没摔死，但僵尸怕光，也正好是这附近有这么个山洞，不然一天日晒下来，晒也晒死了。

    祝老大此时那管什么僵尸不僵尸，心里想的都是那八颗东珠。两人此时是进也不是，退也不是。杨昌盛见太阳渐渐就要落山，要是再不走到了晚上只怕两个人都要成了祝老二。看见糯米袋时，心里忽然想到一法，就说要是此法还不行的话，那还是保命要紧。

    到了晚上两人伏在山洞门口，果然祝老二一摇一晃的从洞口出来，杨昌盛一声招呼，祝老大拿起一把糯米就往尸身上洒去，洒完后就拔腿就跑。祝老二低吼一声转声就去追祝老大，杨昌盛偷偷的绕到身后抓起一把糯米就洒了过去，祝老二舍下祝老大又转过头来追杨昌盛。

    两人轮流的用糯米往祝老二身上洒去，僵尸头脑那反映得过来，被逗得绕着洞口来回不停的打转。将将糯米快用完时，祝老二身上的那层白毛已经退得差不多了，杨昌盛见时机到了，把手中的糯米兜头就抛了过去，摸出一根钉尸钉趁着僵尸迟疑之即，对准脑门就拍了下去。

    祝老二仰头就往后倒，两人远远的站在一边又等了片刻，杨昌盛这才放下心来，接下来祝老大剖尸拿东珠，完事后两人又掘了一坑把祝老二掩埋了。

    祝老大拿了东珠后倒也十分爽快的按照约定分了四颗给杨昌盛，两人分手后，杨昌盛又返回长沙将这四颗东珠都折了现银，回家之后又买了大片的良田，从此安心度日。

    11.

    我们几个听得心晃神摇，惟独老莫是脸不改色，也难怪人家见怪不怪，干了考古几十年了什么事没碰上过。

    老莫开口说，倒斗赶尸发的都是死人财，这倒是没什么区别。不过赶尸行的是善事，虽然晦气但不损阴德。倒斗是又损阴德又晦气，他在墓穴里见多了死在里面的盗墓贼，只要想想被他们破坏得一塌糊涂的墓室心里就恨得痒痒的。

    这时候我打起了祖传的那本赶尸笔记的主意，等人都散了后，我找到老爷，厚着脸皮说自己想把笔记借过来看看，瞻仰瞻仰祖宗们的风采。

    其实我也没撒谎，我心想那笔记上记载的故事肯定不止刚刚那一个，要是能借来看看，等到回北京随便在网上写几个段子那还不得火得一塌糊涂。

    老爷哼了一声让我跟着他进了他的屋子，让我把门关好后，从一个不知道什么年代留下来的木箱底摸出一本厚厚的线装书给我。

    我接过来一看，封皮上根本一个字也没有，我向老爷讨教，“不是赶尸笔记吗？怎么面上连个字也没有。”

    老爷回答说，“谁告诉你赶尸笔记就得在封皮上写上笔记两个字，这本册子是杨再清老祖宗自立门户后把碰见的一些奇人怪事都详细的记在这上面，因为他不认字，所以他写的这些都是让廖志给代写的，里面也掺杂了一些廖家的蛊术，但内容不是很多，从杨再清的儿子之后，这册子便当做家谱传了下来。经过快二百年的累积，原本厚厚的册子也写得快用完了，不过到了我爷爷这辈时，记录也就戛然而止了。”

    里面的有关赶尸的符咒，法具，禁忌我也看不懂，原本也只把它当做资料看看，但见老爷说得十分严肃，心想这次去寻宝带上也好，万一要碰上些神鬼之事，也好拿来参考参考。

    磨蹭了几天后，刘炳与廖仁上窜下跳的要求马上出发，老莫见准备得也差不多了，就和我老爷告别，一行五人往西而行。
------------

8 西汉古墓

12.

    出来之前老莫已经拿着刘炳从赶尸棍中取出来的地图和老爷研究了几天，从地图上看，因为画得十分潦草，大概能够辨认出是沿着西边的一条山脉往西而去，图的正中画了一个大山，山脚处画了一个洞口，几棵大数围绕在洞口的附近，边角下写着唯一的一行字，“来回半月足矣。”，除此外就再无其他。

    幸好老莫干了几十年考古，我老爷对这一带的地势又十分熟悉，那条山脉不用说就是自云贵高原延续出来的湘西山脉，也就做武陵山山脉。从我老家往西而去坐车大概一天就到了贵州的铜仁，而我们延着武陵山山脉徒步前进那自然也进入了贵州的群山之中。

    自古贵州便有“天无三日晴，地无三分平，人无三分银”的说法，我们延着山路走了几日一开始还能偶尔看见山脚下一两处稍微平坦的平原，等走了三天后，放眼看去，除了山就还是山了。我们心里也明白，这已经进了贵州的地界了。

    一连走了几天，除了老莫常年累月的在野外工作早就习惯外，我们几个人早就已经叫苦连天，特别是姜婷，在家里吵着要跟来，走到第二天的时候原本应该是她背的行李倒有一半在我的身上了。

    我见他们几个人都露出疲惫之色了便招呼老莫说今天就早点休息，老莫抬头看了看天空，虽然时值五月，但自进入贵州地界后就一直阴雨绵绵的下着小雨，老莫说趁现在天还没黑，赶紧的往前走走，按照地图上所示，前面应该有个小村，等到了村子里再找个人家好好休息一天。

    刘炳廖仁听见前面有村子可以歇脚，也就打起精神，我把姜婷的东西全部给放到我的包里拖着她的手往前走，一捏她的手有点冰凉，心里一惊连忙摸了摸她的额头，没想到淋了这几日雨姜婷已经发起高烧来了。

    我连忙把情况跟老莫说了，老莫让刘炳和廖仁帮我背着东西，我把姜婷背在身上，几个人深一脚浅一脚的往前继续走。天将将要黑下来的时候，终于在不远处看见几点灯火。

    进了村子后老莫敲开了村口一户人家的大门，开门的是一个六十多岁的老婆婆，老莫拿出自己的证件说自己是政府考古队的，想在这借宿一个晚上。那个老婆婆可能是耳朵有点问题，老莫一连说了几次她都没什么反应。

    正当老莫准备放弃再重新找一家的时候，里屋传来个女孩子的声音，“奶奶，外面是谁？”

    话音刚落女孩就走了出来，十七八岁模样，长得很清秀，老莫说我们只是想借宿一晚，说完把工作证递给她看，末了又加了一句，我们不白住。

    我有点焦急的看着她，姜婷的脑袋靠在我的肩膀上已经睡着了，得赶紧让她吃药好好休息一下，我抢上一步说，“姑娘，我们不是坏人，就行个方便吧。”

    那女孩有些疑惑的看着我背上的姜婷，我连忙说，这是我女朋友，这几天淋了点雨现在正发烧呢。

    那女孩笑了笑，把工作证还给老莫，对那老婆婆很快的说了一句话，我和老莫都听懂了，那女孩用苗语说我们不是坏人，就让我们住一晚。

    进了屋后，那女孩先让我把姜婷给背到房间里，我摸了摸姜婷的额头还是很烫手，赶紧用热水给她洗了个脚，再喂她吃了两粒药，这时心里才落下一块大石头下来。

    我冲那女女孩笑了笑说，“多谢了，还不知道你叫什么名字。”女孩说，“别客气，叫我小艾就行。对了，你们考古是考什么的？”

    我一时语塞，心想还是赶紧出去吧，要再问几句就露馅了。就说去外面看看另外几个同伴都睡了没，出来后发现就老莫一人还坐在火塘边看着地图正出神。

    我问老莫刘炳他们人呢？老莫抬起头说，“那个老奶奶带他们去休息了，我睡不着，就在这坐一会。”

    我拉过来一条板凳坐了下来问老莫，“咱们这是走到那了？”

    老莫摊开地图指给我看，“咱们这几天一直延着地图上所画的往西走，要是我没估计错的话，现在我们应该进入贵州的铜仁地区了。”

    我有些郁闷，“地图上连个地名也没有，不然也不用这么费劲靠开11路了。”

    老莫说，大概方向不会错，地图上面说来回一趟也就半个月，咱们这已经走了快四天了，应该离得不会太远了。

    正说话间，小艾抱了一捆干柴进来了，老莫赶紧帮她把火给点了起来，我问她，“怎么不见她的父母。”

    一问才知原本村子里还有一百多户人家。只是在这山上连喝水都得下山去挑，渐渐的也都搬离了这里。她父母也都在外面打工，平时很少回家，现在留在这的除了几个舍不得走的老人外，也没什么人了。

    老莫说，“这附近有什么山洞之类的没。”小艾摇了摇头说，她自己也不是在这长大的，这次是学校放假，她来这看看奶奶。又聊了几句，我和老莫也累得不行，于是各自回房睡觉，一夜无话。

    第二天我早早的就醒了，外面淅沥的细雨还在下，我先去看了看姜婷，好在昨天还算及时的找到地方休息，还在睡梦中的姜婷呼吸平稳看来是没什么事了。

    过了一会老莫他们也都起了床，小艾张罗着要给我们做早饭，我连忙说不用，我们带得有吃的，凑合一下就行。

    忽然老莫咦了一声，走到堂屋里的神庵（湘西一带的民居都会在客厅的正中间放上祖宗的牌位或者贴上天地君亲师的条幅，下面放有香炉，油灯之类的供奉）下面，盯着香炉若有所思。

    这时小艾从厨房招呼我们吃早饭，老莫说，“姑娘，那个香炉能够拿下来让我看看吗？”

    廖仁这时凑过来道，“老莫，那香炉有什么好看的。”

    小艾倒也没反对，踩在凳子上面把香炉给拿了下来递给老莫。

    香炉大概有两个拳头大，上面积了厚厚的一层灰，里面也落满了香灰。老莫用手把表面的灰尘给抹掉，只见香炉的壁上刻着一龙一凤相戏的图案，除此之外，这个青灰色的香炉倒也看不出有什么门道来。

    但老莫却是欣喜异常，这时廖仁也看出点什么来了，小艾忍不住问道，“莫叔叔，这香炉怎么了？”

    老莫高兴的说道，“你们先吃饭，我还得再看看，等会说不定有个好消息告诉你。”

    刘炳这时也来了精神，老莫的身份放在那的，他要是看上了什么，十之八九就是古董。我也懒得管那么多，让小艾帮我盛了碗粥给姜婷端了进去。

    我把姜婷叫醒给她喂了半碗粥，等她吃完后扶了她起来，她精神已经好了许多，刚走出房门，只见他们几人都围坐在堂屋中间。

    老莫这时已经把香炉给洗了一遍，他问小艾的奶奶，“老人家，这香炉是怎么来的？”

    小艾笑着说，“我奶奶听不懂普通话，我来帮你问好了。”她说了几句苗语，她奶奶也回答了几句。

    我和老莫虽然能够听得懂苗语，但也只限于些简单的语句，但这时听得却是很明白，小艾奶奶说的是，这香炉是小艾的父亲以前在山后面的那片林子里拣来的。

    小艾把奶奶的话给翻译成普通话，老莫呵呵一笑，“看来你父亲运气不错，你知道他拣的这个是什么吗？这个香炉是西汉的东西。”

    一言即出，众人都吃了一惊，除了老莫与廖仁是专门干这行当外，我们几人对古董之类的从来也没什么研究，但就算再不知道，也明白一个西汉时期的香炉也能值不少钱了。

    小艾脸露惊喜之色说，“这香炉几年前就在这神庵上放着，但我们谁也不懂这个。不过我们村里还有好几家人家里都有这种香炉。”

    老莫一听精神利马上来了，让小艾带他去别人家看看，廖仁捧着香炉不住的后悔说，怎么自己一早没看出来，不然就掏点钱买下来，这东西虽说不是什么国宝极的文物，但在市面也能够卖个好价。

    等到小艾带着老莫转了一圈回来，老莫更是显得兴奋异常，他对小艾说，“能不能把你父亲叫回来，我想跟他打听点事。”

    想必刚刚老莫已经给小艾解释过了这香炉的价值，小艾连忙问我们借了手机给父亲打电话，这大山上虽然什么都不方便，唯一的好处就是手机的信号倒是很强。

    过了一会小艾挂了电话说，她把事情都给说了，父亲说马上就赶回来。估计到晚上也能够到家了。

    廖仁把香炉还给小艾时还满脸的遗憾之色，姜婷忍不住问老莫到底是怎么看出来的。

    老莫说道，“也没什么窍门，只不过是我平常接触得多了，自然也就多留了一份心。”

    老莫这番话对于我们几个人来说等于白说，廖仁此时忍不住买弄起知识来，姜婷和小艾刘炳三人凑了过去听他在那里红口白牙的一通乱扯，老莫听得微微一笑，看来廖仁说得也大概差不离。

    到了晚上小艾的父亲从一百多公里外的铜仁市区赶了回来，还捎了二瓶好酒上山，说要和老莫好好喝几杯，感谢他发现了这么个宝贝。

    因为我要照顾姜婷，所以也就没有喝多少。几杯酒下肚，老莫问艾父，“这东西我听说是你上后山那边的林子里拣的？”

    艾父抿了一口酒眦着牙道，“这事说来就话长了。我们这地叫盘龙山，说高也不算高，说矮也不算矮，不过在这方圆三十里地内，倒是最高的。我打小就在这长大，别人都说贵州好啊，出门就是风景秀丽的山区，我说呸，让他们来这试试。想要吃个肉还得走三个小时的山路。莫主任你是不知道这地方穷啊……不然我也不会和我媳妇连这家都不要了跑出去混口饭吃……”

    我们几个听得都有些楞，小艾拽了一把父亲有些恼怒的说道，“一喝酒就乱说，莫叔叔问你这东西上那拣的，你跟人家说这些有什么用。”

    艾父瞪了小艾一眼道，“急什么，我这不是和咱莫兄弟投缘，再说了，你莫叔叔说了，这个玩意最起码也值五万块钱。到时咱也可以进城当城里人了。”

    姜婷看着老莫暗暗发笑，老莫也无可奈何，几杯酒下来自己就从莫主任变成了莫兄弟。好在艾父罗嗦了半天话题终于回到了正题上了，“大前年的时候，移动公司的人找到俺们村说要雇十个上好劳动力，因为他们想在这建个信号点。好家伙，每天能够给五十块钱咧，我当时就报名了，到最后也给选上了。过了几天移动公司就来人选址，最后定在后山的山头上。我们这十个人就负责每天从山下往山上运送器材，我问他们说为啥把那个什么信号点建在那个连人烟都没有的地方，他们说，那地方高，信号好。我心想，我反正也不懂，每天那五十块钱别少我就行了。”

    “一连干了大半个月活，有时候我也去后山下面的那片林子里去打些野味，说到这片林子在我们这有句叫，“宁走三百里，不上盘龙山。宁碰鬼打墙，不进狗迷林。”这狗迷林说的就是这片林子，意思就是说，这狗进了这片林子都转不出来，所以我也一般只在林子的边缘附近转转。有天中午干完活，我就自己一人抗着火枪顺着山坡下去，想碰碰运气，看能不能猎到几只野兔什么的，一连吃了七八天青菜，嘴里都淡出鸟来了。下到林子后，我也不敢往里走得太远，就在附近看看，也是那天菩萨保佑，还没走两步就碰上了只野兔，我也不敢上太多的枪子，只上了一小半的水子，没想到一枪放过去野兔是打死了，忽然旁边窜出来个东西叼上野兔就跑，那畜生跑得也快，我回过神来才知道是只黄毛子叼走了。我心想连这畜生都敢从我嘴里抢食，拿着枪就追了上去。跑了一段眼看追那黄毛子不上了，忽然脚下踩到一个东西，横着就摔在地上。黄毛子几蹦几绷的就不见影子了，我爬起来想看看踩到了什么，这一看发现原来我踩着了个香炉，旁边还零散的有几个油灯什么的，我想这狗迷林里怎么会有这玩意。想到狗迷林我这时候才害怕起来，自己这都追了多远出来。心想好歹也别空手回去，于是就拣了这个香炉还有几个油灯就往回走。好在转了几圈还算是转出来了。后来心里想想还真是怕得要命，要是没被这香炉绊倒的话，指不定我就追进林子深处去了。”

    艾父一口气说完这香炉的来历，老莫又问道，“那片狗迷林以前住没住过人？”艾父连连摇手说道，“那片林子那能够住人。我听村子的老人说，自打有了盘龙山，就有了这片狗迷林，就连当年大练钢铁那会，这片林子都没人敢去砍。”

    廖仁这时候忽然说道，“艾大哥，您看您这只香炉四万块匀给我成不成。”我们听了都有点哭笑不得，难怪刚才他低着脑袋象在盘算什么，原来心里早算着这门道了。

    艾父有些迟疑的看着老莫，老莫点了点说道，“也差不多就这个价。”艾父面露喜色的对廖仁说道，“那成，既然莫大哥都说了，四万就四万。……你啥时候给钱啊？”

    廖仁举起酒碗说道，“大哥，那咱们就这样说定了，我现在身上没带这么多钱，您得给我留着，我一回北京就马上拿钱来找你，来，咱们干了这碗酒就算定下来了。”

    艾父和廖仁在一边对饮起来，刘炳对老莫说道，“莫主任。你说这西汉的香炉怎么就跑到这林子里去了？”

    这点我也正琢磨不透，老莫想了一会，说道，“要是我没猜错的话，我估计这林子里应该有座西汉时期的古墓，这香炉油灯都是古墓里的东西。”

    古墓？我们一听就都来兴趣了，老莫继续说道，“不然我实在想不出这西汉时期的东西怎么会出现在林子里。至于为什么这些东西都跑到地面上来了，老艾不是碰见只黄毛子吗？说不定那古墓就被这些动物当做了家，这些东西被他们当做玩具给弄出来的。”

    这时我们几个都有些蒙了，这一来二去就牵出座西汉时期的古墓了，我们谁也没往这上面想，老莫对艾父说道，“兄弟，我想明天你能带我去趟狗迷林吗？就你发现这香炉的地方。”

    艾父脸露难色，老莫知道他是怕进去了出不来，又说道，“放心，我们这带着有仪器，再深的林子都出得来。”听老莫这样一说，艾父也点头答应，说只是都几年过去了，自己也保证不了还记得清楚当初是怎么走的。老莫说没事，咱就是碰碰运气。

    老莫这么一说，我有些着急，因为我们计划里可没这么一项，老莫看出我的心思，说，“这不是姜婷生病还没好吗？咱们就在这多呆几天，我也正好想去狗迷林里看看。”

    廖仁和刘炳都有些兴奋，说明天一定要带上他们两，要是能够找到古墓，最好是进墓穴里看看去。

    老莫嘿嘿一笑说道，“这几天我就听见你们俩说什么倒斗，摸金，该不会要去这西汉古墓当回摸金校尉吧？”

    二人连连喊冤说自己只是想多体验体验考古工作者的生活，丰富丰富人生阅历，再说跟着老莫下去，就算有东西他们也不敢拿啊。

    老莫点上一根烟抽了一口说道，“你们就不怕里面有些什么机关之类的？”

    廖仁笑嘻嘻的说，“有您在，我们怕什么啊？”

    老莫说，“我又不是神仙，我干了这么多年也碰上不少到现在想不通的希奇古怪的事。这样吧，就说一件我刚刚参加工作时候的事情，你们就当故事听得了。”

    与老莫在一起这么多日，这还是头一次主动听他说起自己工作上面的事情，我们几人都来了精神，老莫叹道，“其实我与这摸金，倒斗也还算是有段缘分……”
------------

9 尸蛊

13.

    盗墓不是请客吃饭，更不是谈情说爱。若是说中国古人的墓穴里的机关暗器世界排名第二，那也没其他的国家敢说自己第一。所以考古工作者往往在工作中碰到的危险比起盗墓贼来说也小不到那去。

    老莫是77年回的北京，第二年恢复高考后也报了名参加，也幸亏他以前底子打得好，一翻苦读之下，也顺顺当当的考进了北大的历史系、四年本科下来，结果给分配到古文物研究所当研究员助理了。

    经过十年浩劫后国家渐渐的对文物保护研究也重视起来，因为连接出了几次国宝级的文物被走私出海外，所以那段时间整个考古界的人都是疯狂的工作，力争把损失能够降到最小。

    当时带老莫的师傅姓张，叫张大闻，老莫拜了师后倒也一心一意的跟师傅学手艺，几个月下来他发现若是要论眼力，文物知识的话，张大闻在所里绝对算是一等一的好手，但眼见师傅都快六十了，还只是个研究员，心里就不免起了愤愤不平之心。张大闻也瞧出了老莫的念头，于是就说，自己不贪图当什么官之类的，只要能够每天和这些古玩文物打打交道，自己也就心足了。

    一翻交谈下来，老莫这时才明白，原来张大闻年轻时曾经是一名摸金校尉，也就是俗称的盗墓人。解放前跟着自己的师傅上河南下湖南，凭着一身的好本事在摸金这个行当里也闯下了赫赫的声名。从他俩手中重见天日的古玩器具也不知道有多少，但一次在下湘西花垣古墓的时候，不小心失了手，师傅给陷在里面折了，自己也是死里逃生才跑出来。等到解放后，他原本打算洗手不干了，安安份份的做平民老百姓，没想到被当时刚成立的北京市文物局给找到，看中了他的那份手艺。他心想以前自己干的是见不得人的活，现在倒也能够光明正大的伺候老祖宗留下来的这些文物，也算得上是给自己积积阴德。于是也就应承下来。一个旧社会的倒斗手艺人就这样进了政府的机关部门，一本正经的做起了研究。

    盗墓贼无论眼见再怎么宽阔，所能碰到的见到的古玩也不过是沧海一粟罢了，与国家的力量那就根本不能相提并论，张大闻几年下来更是接触到以前做梦都没梦到过的国宝级文物，那更是大大的开拓了他的知识面。要是划分派别，他属于那种长期在一线干活实践多于理论的，若要真论到一些历史理论知识他就远远不如别人。几年下来他虚心的跟一些老教授老专家进行讨教，几番下来真是受用无穷。自己也凭着以前学的分金定穴的本事，堪定了几座商周时期的古墓，发掘了一大批极具价值的历史文物，他也凭借这几次的出色表现，也渐渐在考古界小具名气，到66年的时候他这样一个连小学都没毕业的旧社会摸金校尉也终于提上了研究员。

    等文革开始后，全国各行各业都受到了极大的冲击，这时期的国家考古工作几乎都处于一个停顿的状况，张大闻也难逃劫难，被下放到平谷的五七干校进行改造，好在他也不是什么身份特殊之人，在五七干校里虽然被打成牛鬼蛇神，倒也正好躲开了更疯狂的的红卫兵。到文革结束后，国家百费待兴，他原本都做好单位早就开除他的决定了，谁想到他刚一被放回家，所里的领导就找上门来，直言所里的职位还给他留着，让他赶紧回去上班。张大闻见又能够和自己相伴一生的文物见面那自然是十分高兴，只是他被运动给整怕了，对于领导提出来的要提升他当主任的决定却是坚决的拒绝，领导无奈之下也只好同意他继续干他的研究员，不过一些重大的研究挖掘工作也从来没少过他。

    听完师傅这番话，老莫更为佩服师傅的为人。他又问当年张大闻和师傅是怎么在湘西古墓出的事。没想到张大闻似是极为恐怖那次经历，只是含糊的说了几句是碰上了墓穴中的机关，其他的也就不肯再往下说。

    将将又过了一年，老莫在张大闻的带领下无论各方面都比一起进所里的那拨人都强了很多，所里也就让老莫跟着张大闻出一些外差，说白也就是如果当地有古墓之类的报告，张大闻就会先去当地勘察，先确定好位置之类，再等大队人马进行挖掘工作。

    这天老莫正在清洗室里洗刷一片龟甲，张大闻找到他让他马上收拾一下，跟自己去湖南出趟差。老莫苦等了一年终于等到能够出现场的机会，于是赶紧放下手里的活，回家跟柳囡囡打了个招呼，收拾收拾东西两人下午就上了火车。

    在火车上张大闻详细的告诉老莫这次是湖南湘西凤凰的一个农民发现了一座古墓，经过当地文物部门的勘察，现在基本上确定是北宋时期当地苗族土司主的墓穴。因为条件所限，他们无法搜集更多的资料，所以就上报了上级主管部门。当时发现苗族土司主的墓穴在国内还不多见，所以国家文管局也很重视，直接就点名让张大闻先去打头站。

    到了凤凰两人在当地政府的协助下圈定了古墓的范围，张大闻更是凭借着一些细微的线索直接断定这座位于凤凰王村的古墓是彭氏土司王朝第十二代土司彭福石的墓穴。等到后来发掘时，出土的金印果然证实了张大闻的断定。

    又过了一月有余，眼见的工作渐渐快结束了，老莫见张大闻显得心事重重，问了几次师傅只是说可能是工作太忙给累的。某天老莫从现场回来，却发现张大闻正在收拾东西。

    老莫问道，“师傅，你这是要回北京吗？”

    张大闻显得有些惊慌，说道，“这的事情交给你们做就行，我在其他地方还有事，今天已经给领导都说了，我这就走。”

    老莫忽然想到昨天听见师傅跟当地人打听从凤凰去花垣怎么坐车去，再加上刚刚一眼瞅见张大闻的包袱里把一些工具之类的都带齐全了，心里便登时清楚他是为何而去的，于是说道，“您要是把我当做徒弟，这次给太师傅收拾尸骨您就应该带上我。”

    张大闻见隐瞒不过，只能够承认这次来湘西心里就存了再下一趟花垣古墓把师傅的尸骨给取出来之心。但此去必是凶险异常，所以他也没跟别人说到此事，只是说自己要去别的地方勘察古墓。

    老莫说道，“为什么不等到这边的工作结束了，再带上其他人，干脆把那座古墓给掘了。”

    张大闻摇头道，“虽说我现在是政府的工作人员，但上次把师傅陷在里面的时，我还是摸金校尉，现在若想取回师傅的尸骨当然也得依着摸金的规矩去取，不然师傅在天之灵也不会安息。”

    老莫一听师傅要依着摸金校尉的规矩下古墓更是想跟着去，原来在平常工作之余张大闻也拣些旧时摸金校尉的规矩说给老莫听，与正经的考古工作相比，这就宛如大饭店旁边的小吃，虽上不了台面但也足够吸引人。

    张大闻被老莫缠得不过，只好答应了带他去。两人交接了工作后，由凤凰转道吉首，再到花垣，下了车后，歇息了一晚第二天走了大半天才到古墓前。

    古墓在花垣县城旁边一个叫刘家村的山林里，原是当地一个大户人家的祖坟，年代估计约是明朝正德年间，张大闻和师傅就是冲着古墓里的正德瓷器而去的，那想到却在这古墓里赔上一条性命。

    所幸的是两人到了之后一打听才知道在文革期间这家人就因为受成分所累搬离了此处，现在那古墓倒真成了荒坟。到了晚上，张大闻带着老莫辩明了方式，没费什么劲也就找到了古墓。

    张大闻从包裹中取出夜行衣，面罩让老莫换上，因为既是以摸金校尉的身份进这古墓，当然也得依足了规矩。

    其实正是阴历十五，月光皎洁，张大闻摸摸挂在脖子上的护身符，深吸一口气，推开墓穴的石碑，露出一个四尺来宽的盗洞，这洞是几十年前他和师傅打下的，看来这几十年没人再进去过。待过了一会，他让老莫取了一根蜡烛点上，粘在一把铁尺之上，从盗洞里先伸了进去。老莫知道这是怕墓穴里的空气氧气不够，故以蜡烛试探。又等了几分钟，张大闻见蜡烛没有熄灭，那说明里面的空气开始流通，从包里摸出两粒仁丹丸，让老莫含了一粒在嘴中，低头就钻了进去。

    先前张大闻已经把古墓里的一些具体情况都跟老莫交代了一次，从洞口下去后，穿过一条墓道就到了墓室的中间，那里是停放墓主尸身的地方，后面是四个小配室，一些陪葬品就摆放在那。不过这古墓虽说构造简单，但却出奇的大，仅仅这墓道长一百多米。

    下了洞后，张大闻便走在前面，这墓道宽不过三尺，正好能够让一人通行，急切之间连身都转不过来。老莫虽说以前也接触过一些古墓，但那都是在光天化日着下掘开了工作。此时却是生平第一遭以这样的方式来下墓穴，当下也步步紧跟在师傅的身后。

    再往前走已经明显的感觉到墓道是由下往下倾斜，张大闻从包里取出一包蜡烛交给老莫说，每隔五步就在墓道的壁上点上一根蜡烛。

    往前又走了几十米，老莫刚想在壁上再点上一根蜡烛时，忽然觉得有点不对劲，回头望去只见漆黑的墓道里只能够大约见到四五根蜡烛还在亮着。心中一骇，因为从他们进墓道起，已经足足走了不下五十米了，五步一点的话，怎么着也点了十根左右了，但此时分明只看见四五根蜡烛在那亮着，那前面点的六根蜡烛却又上那去了。

    饶是他胆子极大，这时也害怕起来，连忙拍了拍前面师傅，把事情跟师傅说了一次。张大闻却是极为冷静，说道，我们往回走走，看看那几根蜡烛在不在原处。

    两人掉过头来，这时变成老莫在前，张大闻在后，走到视线最远端那根亮着的蜡烛之处时，张大闻忽然低声说道，“小莫，只怕有麻烦事了。”

    老莫问道，“师傅，出什么事了？”

    张大闻说道，“不用看前面的蜡烛了，我刚刚回头看了一下，又熄了两根蜡烛。”

    老莫一听浑身一哆嗦，转过头来看着师傅，这时张大闻看得分明，老莫身后的那根蜡烛闪了一下又灭了，就象有人站在旁边使劲的吹灭一样。

    这时墓道里还有两根蜡烛亮着，照亮的范围也不过两人身边大概五六米的范围，张大闻伸手出来，只觉得有微微凉风从墓室里面吹过来，但若要是说能够把这特制的烛火吹灭却是远远不够。

    老莫那里经历过此等阵势，张大闻将老莫有些慌张便安慰道，“这墓穴里有风也是很正常的。蜡烛只要还在原地就没什么事，你要是怕了，我就先送你出去，你在外面等罢了。”

    老莫此时那肯服软，擦了擦汗水说道，“我这辈子还真没碰上什么鬼神，要是这回碰上了还真得看看他们到底是什么东西。”

    张大闻见老莫心意以决，也不好再说什么，只是打定了主意，拼死也得让老莫活着出去，不然这个孽他就造大了。

    两人也不管墙上的蜡烛了，依然是五步一点，反正带来的蜡烛也够用，再走了几步，只见前面豁然开朗，已经到了墓室的正中了。

    张大闻这时把探灯打开，他带来的是只小功率的军用探照灯，一道雪白的光柱登时出现在老莫面前，光柱四下转动，整座墓室的情况看得倒也清清楚楚。

    只见墓室正中停放着一具木棺，虽然已经过去了二百多年，但那木棺依然显得通体油亮，连木棺上的黑漆也未曾凋落太多。

    老莫平时也见多了古人停放尸体所用的棺材，除开王公贵族下葬时会选用一些诸如铜角金棺这些彰显墓主身份的棺木外，其他大都选用的都是木棺。只是这木棺里也分得贵重轻贱，寻常百姓有一口棺材下葬就已经很不错了，换做乱世或者赤贫之人，一卷草席也就打发了。再往上去就有柏木棺，沉香木棺种种不一足表，但任何木棺只要过了百年都难逃被虫啃鼠咬，象这般过了几百年依然保存完好的木棺还真是不多见。

    墓室显得极大，老莫粗粗的估算了下大约有一百多平米之大，只是略微显得有些诡异的是，这么大个墓室除了正中停放了一具墓主的木棺外，就再无其他物品，是以放眼看去，整个墓室给人一种相当怪异空当当的感觉。

    张大闻此前已经来过一次，不过那时他才年方二十，现在已经快到花甲之年了。旧地重游，心里又想到死在这里的师傅，难免老泪纵横，又怕老莫看见，转过身偷偷的擦掉眼泪。

    老莫拉了拉师傅的衣袖说，“师傅，别磨蹭时间了，咱赶紧把太师傅的尸骨找到。”

    张大闻心想也是，刚刚蜡烛无缘无故的熄灭就让自己有点担心，眼下要磨蹭时间，等天亮了，依着摸金的规矩，那是连师傅的尸骨也就取不得了。

    于是提着探灯就往后面的配室走去，他心里记得清楚，师傅就死在第二个配室里面。当时师傅刚刚准备把一个明器递给他，忽然仰头就倒，他刚想伸手过去拉师傅，没想到师傅拼命的冲他摇手，让他赶紧走，只过了二三眨眼的工夫师傅就咽了气。

    探灯照去，果然在不远处隐约的见到有一堆白骨，张大闻忍住心中悲痛，戴上手套取出一个袋子就想把尸骨装进袋子里。忽然老莫说道，“师傅，你……你看看太师傅的尸骨……。”

    张大闻停了动作，这时两人已经走到尸骨的旁边，探灯把尸骨照得清清楚楚，只见骨头上面密密麻麻的遍布着极小的小洞，就宛如尸骨被用针扎过了一遍一般。

    老莫低声惊道，“师傅，太师傅的骨头怎么会这样？”

    张大闻此时也是百思不得其解，当时他只是见到师傅忽然就倒了下去，很快的就咽了气，但到底是中毒身亡还是碰到了其他机关，他自己也不知道。

    他仔细的又观察了一遍，尸骨还保持着当年的姿势，若是中了暗箭之类的机关话，那骨头应该有明显的折损着处，但细看下来，整具尸骨完好无缺，就跟医院里的人体标本无二样；倘若是中毒身亡的话，又未见尸骨上有中毒过的痕迹。更何况这针眼一般的密密麻麻的小洞又是怎么来的。

    张大闻想了想，说道，“此刻也来不及想那么多了。先把尸骨收拾好，回去再说吧。”

    两人一起动手，不出片刻就收拾完毕，张大闻此时也长出了一口气，几十年的心愿终于完成，也算给师傅一个交代了。忽然老莫指着前面的木棺说道，“师傅，我怎么看见那木棺上的黑漆一块一块的往下掉？”

    张大闻吃了一惊抬手用探灯照过去，果然，不远处那口黑色的木棺表面的黑漆，正成块成块的往下掉，只是掉到地上立即就散开来，远远看去就象木棺下面流了一层厚厚的黑水。

    转眼之间那层黑水越来越多，木棺上的黑漆也掉落得差不多，慕然张大闻想起湘西民间的一些传说，心里利马象明镜般清楚师傅到底是因何而死的。

    转身用探灯照在配室的瓷器上，只见原本应该是青底白花的宣化瓷瓶上隐约象被抹了一层黑色的油脂，张大闻回过头来拉着老莫的手说，“赶紧跑，再不跑就来不及了。”

    惶恐之间张大闻也没时间解释到底出了何事，但很快两人就发现木棺下面的黑水居然向他们流动了过来，张大闻拔腿就往墓道就跑，老莫也不敢怠慢紧紧跟着师傅往墓道跑去。

    两人刚饶过木棺，忽然背后只见翁的一声，老莫回头看去，那大滩黑水竟已经化在空中，黑压压的冲他们俩扑了过来。

    此时两人离墓道还有段距离，只见那片黑云忽然一分为二，左边的那片迅速的饶过木棺直扑墓道而去。

    张大闻心里不禁暗暗叫了声苦，刚刚他们在木棺上看见的黑漆根本就不是什么漆，而是当地苗人用来守墓的尸蛊。这种蛊极为少见，却是凶狠异常，沾者不出三步必死无疑。他自己这把老骨头要是葬身在这里倒也无所谓，只是身后的老莫说什么也得让他出去。

    眼看着墓道口被尸蛊遮住，身后的那片尸蛊又紧紧的追了过来，他拉着老莫示意千万别碰上那东西，往右退了几步，两片尸蛊又合在一起，冲俩人扑了过来。

    如此兜兜转转的又好几个圈，尸蛊仿佛极通人性，每每老莫他们快要跑到墓道口时，那片尸蛊从会迅捷的一分为二化成两片，又把两人给逼着退回到墓室中间，几圈下来，老莫都已经累得气喘咻咻，张大闻虽然身子还算硬朗，但总归是六十岁的人了，再跑也是跑不动了。

    也是危机时刻心生一计，张大闻心想要是若是这般，好歹能够逃得出去一个。于是就把计谋说给老莫听，老莫一听立时急了，“师傅，应该我来，您那么大的岁数了万一一个不灵便不就完了吗？”

    张大闻也急了，“我说怎么办就怎么办，你小子要是还当我是你师傅就按照我说的办，不然我做鬼也不放过你。”

    老莫见师傅发了脾气只好答应下来，渐渐那片黑云就要逼上来的时候，张大闻一把把老莫往右推了出去大叫道，“快跑。”

    老莫拔腿就往木棺右侧跑去，尸蛊一见老莫往右跑，也立时一分为二，张大闻冲着那片尸蛊大声叫喊，只见那片尸蛊稍一停顿，又合成一片向张大闻立身之处压了过去。

    这时张大闻看见老莫已经饶过木棺，奔到了墓道口，心里稍微放下心来。把探灯放在地上双脚蹬在墙面上暗暗蓄劲。将将那片黑云就要将自己淹没的时候，张大闻在心里念了一声，“祖师爷保佑。”弯下身子，双腿一发力，直着身板就从那片尸蛊与地面的空当中窜了过去。

    这也是险中求生，刚刚在与尸蛊周旋之时，他便发现这片尸蛊虽然极多，但与地面总保持有大概一尺左右的距离。也是被逼得无法，只好拿自己的性命赌上一赌。自己先吸引尸蛊的注意力，让小莫先跑出去，自己再利用这一尺的空隙压上自己的性命。

    也幸亏张大闻虽然年近六十，但打小练起的工夫是一天都没拉下，这一蹬一窜将将的从那片尸蛊下面穿过，身子方一沾地，站起身来就直奔墓道。

    老莫瞧见师傅露了这手功夫，也不禁在心里叫了声好，待到师傅跑到墓道口时，那片尸蛊眼见追不上了，也就不再追赶，嗡嗡几声响，又附在木棺之上，转眼木棺又盖上了一层黑色。

    两人死里逃生俱是一身的冷汗，饶是张大闻见识极多，象这种场景也是头一此碰见，好在已经躲过了尸蛊，师傅的遗骨也取了回来，此行也算了却了一桩几十年的心愿。

    这时墓道的蜡烛只有靠近洞口的一根还亮着，老莫伸手取了下来，举在身前，只见两人就着一点烛光渐渐往墓道深处而去，此前张大闻丢在地上的探灯忽然闪了几下就此熄灭，墓室转眼间就陷入一片黑暗之中。

    两人沿着原路往回走。走了几步张大闻首先觉得不太对劲，考古之人对泥土的味道很是灵敏，什么层面的泥土是什么味道，他们早就烂熟于心。之前进来时，因为整条墓道是往下倾斜的，所以前面那段墓道的泥土味道有股干燥的味道，到后面那段墓道才有那种摸金校尉们再熟悉不过的阴腐味。

    但两人走了一段，非但那种阴腐味没有减轻，还越来越浓，换个说法就是，他们下来的时候是往下走，要是按照原路返回的话应该是往上走。但此时他们分明是在往更深处去。

    过了一会老莫也发现了问题，两人站住脚步不敢再往前走，张大闻心想要是往后那是万万不行。只是往前走也不知道到底走到那去，此时墓道里黑得十分诡异，烛火只能够将将的照住两人的立脚处，就算面对面的看去，除了老莫的脸和一部分身子能够看清楚，另外一部分都已经完全被黑暗给包围了。

    老莫经过刚刚尸蛊那一幕，此时反倒平静了不少。不过此时他只能够等着师傅发话，张大闻奇人怪事也见了不少，但今天因为带了小莫出来自然就分了心，一时间也想不出有什么对策。

    这时是进也不是，退也不是。眼看蜡烛就要烧完了，张大闻心想难道天意让我俩要葬声此处。手一动，碰到装着师傅遗骨的袋子，心中不禁默默念道，“师傅啊师傅，我带着你的徒孙来看您了，您徒孙还年轻，就放他一条生路吧，我留在这陪您。”

    忽然老莫说道，“师傅前面好象有个人影。”张大闻连忙顺着老莫指的方向看去，这时忽然不知从那来了一阵风，老莫手中的蜡烛应声而灭。好在张大闻一把抓住了老莫。

    说来也怪，虽然伸手不见五指，但张大闻和老莫还是看见不远处隐约的有一人影。老莫虽说是坚定的无神论者，但此时也吓得够戗，有些惶恐的小声问张大闻，“师傅，咱们该不碰上鬼了吧？”

    若说要是碰上鬼怪僵尸，张大闻却是从来都不怕，心里一横说，别管那么多，跟着他走，看到底是什么东西。

    那个人影一直和两人保持着一定的距离，老莫他们快，他也快，老莫他们慢，他也慢，不过二人明显感觉到走过一些弯道，可是下来的时候，那条墓道却是笔直下来的。

    走了一会，前面那人影忽然往墙里一闪，就再也没见，老莫愕然的盯着前面，张大闻此时心里已经明白是怎么回事了，拍了一下他的脑袋说，“赶紧走吧，祖师爷舍不得让你去陪他。”

    果然，再走了两步，已经到了墓道口，两人连忙钻了出去，这时，天刚破晓，两人相视，心里都是死后逃生的感觉。
------------

10 狗迷林

14.

    等到二人回了北京后，对这段经历自然是绝口不提，又过了几年，张大闻见老莫已经可以出师了，于是就让老莫专门负责中国古代瓷器的研究工作。到了八九年，张大闻退休后两年也无疾而终，与他师傅相比也算是得了个善终。

    只是那尸蛊与墓道的人影之事，张大闻回到北京后也未曾和老莫再提级过，老莫自己偷偷的翻阅一些资料这才知道这尸蛊是湘西苗族的一种蛊毒，有苗人死后怕陪葬品被盗就把尸蛊混以一种黑药水刷在棺木以及陪葬品的表面，若是有生人接触，尸蛊立即通过毛孔钻入人的体内，以骨为寄居之地，中蛊人往往是转眼就毙命。尸蛊在人体内以血液五脏六腑为食，待到中蛊之人全身腐烂为白骨之时，尸蛊就从寄居的骨头之处钻出来，又和同类混在一起。倘若是无人去动墓主的棺木以及陪葬品，这尸蛊倒也没什么大的危害，只是若有人中了这蛊毒，那端的是杀人不见血，厉害之极。

    我顿时想到这几日闲着无事之时，就翻阅一下老爷给我的赶尸笔记，上面廖志也记载得有这种蛊毒。只是这种蛊虫需要用死人尸体来喂养，而且必须要极为小心，否则只要粘上，连养蛊之人也得丢掉性命。因为这种蛊虫极为不好养，所以也很少见到，一般只有些有权势的苗族贵族才会使用。不过这种蛊虫因为不能够离开墓主，所以对外界也没什么大害。

    老莫脸色凝重的说道，“我说这个故事的用意就是，这古墓里不知道有多少机关暗器，不是寻常的百姓人家的墓穴能够相比的。要是往常，等我们掘开了让你们看看也无妨，只是这次看这香炉显然并非西汉平常百姓家里所能用的，这西汉古墓也说不定设计了什么致人于死地的机关。你们若要真想跟我去，那得好好想想。”

    姜婷拉着我的手看着我，我知道她肯定是不愿意我去，但此时听老莫这样一说我倒激起了好奇心，握紧她的手，我小声的对她说，“等我也去寻个香炉油灯来，这样咱在北京买房子的首付也就够了。”姜婷见我神色坚决，也无话可说，我对老莫说道，“明天算上我一个吧。”

    廖仁叫道，“要说到表决心，我都还没先开口，你先开什么口。也不上潘家园打听打听，我廖爷……”我见他又胡扯开来，连忙说道，“你要是去就去，不去就是不去，你扯这么多干嘛。”廖仁拍了拍胸脯说，“明天要是老莫头一个下去，第二个就是我。”

    又问到刘炳，他犹豫了片刻说，自己还是在这里等着。

    于是各自歇息，一夜无话。

    第二天早上醒来，老莫已经把东西准备好了，我和廖仁负责背包，老莫在前面开道，因为最为关键的全球卫星定位系统只有他会使，艾父只负责把我们带到地点就回来。

    吃完早饭四人就往后山而去，临走之时姜婷把我老爷送她的那块玉坠挂在我脖子上，惹得廖仁满肚子对我老爷的意见，说我老爷重女轻男，不顾他的死活。

    闲话少说，这盘龙寨建在盘龙山的山顶，这后山也就是一个比盘龙山稍微矮点的山头，从村里出来，下到一条山梁，又顺着山道往上走，大概二个小时终于爬到后山的山顶之上了。

    从山顶往盘龙寨看去，还能够隐约的看见小艾家的房子，老莫从我的背包里摸出望远镜顺着艾父所指的方向看去，只见在山脚一片黑压压的树林绵延数十公里，延着这盘龙山脉往西北而去，一眼也看不到尽头，风一吹，只见树头起起伏伏，足见树木之密。

    老莫这时把定位仪打开，以当年艾父他们建的信号站为基准，调整好方向，艾父在前面带路，跌跌撞撞的就下了山了。

    好在虽然前几日一直下着细雨，这天早上已经停了下来，我们刚刚靠进林子边缘时，太阳已经出来了，艾父努力的回想当年是从那进的树林，好在虽然过了几年，但这地也一直没有改动，倒也没花太多力气就大概找到路了。只是进了林子后，阳光就象被屏蔽一般，只有点点阳光能够通过树叶树枝之间的空当透下来。

    刚下来之时我就已经注意到这里的地形，这里相当于是盘龙山脉与另外一处山脉的环绕相接之处，所以就形成了这么一个小的地势较为低洼的盆地，再加上贵州一带常年多雨，树木都是尽情的生长，所以放眼望去周围的树木都是数十米高，因为它们都把阳光给遮挡在顶部，一些较为常见的灌木倒失去了生存的空间，在林子里不多见。

    与东北那种成片的树林不同，我们刚一走进这片树林就觉得有种阴冷之气，老莫解释道，这是因为下雨之后，阳光照不下来，无法把水分带走，只有靠空间来挥发，所以这片树林里的温湿度要比林子外面都要有明显的区别。

    再走了几步，前面隐约的有丝丝白雾飘起，廖仁问老莫这白雾是怎么回事，老莫说道，“可能是这几日连日阴雨，水气挥发而成的。”

    廖仁问在前面带路的艾父，“大哥，怎么还没到呢？”艾父头也没回答道，“当时我只顾着追那黄毛子，也没怎么留心记路，找不好得着那就得看天意了。”

    我在后面说，“廖仁你只管走你的路就行，有你这样一片赤诚倒斗之心，想必摸金校尉的祖师爷无论怎么着也得让你见一见这古墓。”

    话音刚落，只听艾父欣喜的叫道，“找着了，还真是老天爷保佑。”

    我们几人站在一棵十多米高的杉树下面，老莫问道，“确定是这里？”艾父说道，“应该错不了，当时我心想得在这棵树做个记号，于是就用带来的绳子割了一截捆在树干上面，防着万一到时候走不出去，总有个提示的东西。”

    果然，在离地面大概一米之处有一截快烂掉的绳子挂在上面，老莫点了点头说道，“咱们在这附近找找，看看还有香炉之类的东西没有？”

    当下以这棵树为圆点四下散开了仔细在地面寻找，找了半天也是毫无收获。

    又找了一片刻，艾父说看来也是自己祖坟冒了青烟，碰巧就赶上了这几个被动物丢弃在这里的古董，现在看来是没什么希望了。

    我见再找下去也找不出什么，就说，“也快到中午了，看来这古墓是与我等无缘。老莫咱们这就撤吧。”

    廖仁满脸遗憾的说，“原指望着能够给国家的考古事业做做贡献，现在看来命中注定我得在潘家园发挥余热了。”

    老莫盯着远出的林子深处若有所思的说道，“实在不成，我就先送你们出去，我还想再往里走走。”

    艾父有点急了，“兄弟，这林子真的是太大了啊，虽说你手里有那个啥仪，但我看还是算了吧。”

    廖仁此时也说道，“老莫，下次等你带了考古队，我再跟着来非得亲眼看看这西汉古墓到底啥模样。”

    但此时老莫决心已定，其实这也很正常，就象看球之人碰上世界杯决赛那就是连班都不上学都要逃非得看的。这座隐藏在不知何处的西汉古墓对老莫的吸引力来说，非我们几个能够体会的。

    可总不能让老莫一人去，我想了想说，那我也留下来，正好就当是为以后先上实习课了，廖仁见我都留下了也自然不肯露怯，也说要留下。

    老莫也没反对，说让我俩先在这树下等着，他送了艾父就回来，我俩答应了，艾父见我三人打定了主意也没话说了，只是让我们别走太远，晚上他还得跟我们喝酒。

    老莫和艾父转身就往回走，我和廖仁靠在树上吸烟等着老莫，一只烟的工夫老莫也就折了回来。

    我见老莫如此坚决肯定是发现了什么刚想问开口问老莫，老莫自己说道，“我刚刚在山顶之上就观察好了，要是真有古墓，那地点应该是在树林的更深处。”

    我们一边走老莫一边解释道，古人选择墓穴是十分讲究风水一说的，到现在我国的风水之说还在社会上发挥着它的影响力。穷人老百姓死后有口棺材就很不错了，至于请什么风水师择一佳地葬之那更是奢望。所以要是那些风水极佳之地埋的也大都是非富即贵之人。

    也因为这样所以盗墓者对风水之说看得尤其为重，通常一个盗墓者从另外一个角度来说也是一个造诣极深的风水师，若是连墓穴埋藏之处都找不到的话，那也无从谈起盗墓。

    老莫是正规的大学考古专业毕业，原本在学习就开得有这门课程，不过因为这东西极易与封建迷信挂上钩，所以学到的也往往只是学皮毛。若是要他按照当年的摸金校尉分金定穴术来找出隐瞒在地下的古墓那是万万不能，好在他师傅张大闻是此行高手，平时也拣些风水之理说给他听，中国古代自商周时期起，就有了风水理论，安葬死者历来讲究的是一个“负阴报阳，依山凭水”。刚刚他送艾父出去之时，就仔细的又查勘了一翻盘龙山的地势，这盘龙山远远看去就宛如一条大龙圈着身子趴在大地之上，若是从风水学上来说，这里也是一个适宜埋人及佳之处。又因为每处风水极好之地都有一个泉眼用来吸收日月精华，这个泉眼更为难找，但要是被用来当做下葬之处的话，那当是可保子孙百代享福不尽。

    老莫凭着仅有的一点风水知识断定泉眼应该在离我们所处之地不远处。若是这里真有古墓，那肯定是在泉眼处。

    我与风水学是一窍不通，廖仁虽然常年在潘家园倒卖古玩，但比我也好不到那去。只是越往前走，就觉得天色越来越暗，渐渐的，就跟傍晚时分没什么区别了。

    廖仁因为背了个大包显得有些体力不支，靠在一棵大树上喘着粗气问道，“老莫，到了没有啊？”

    老莫也停下脚步，抬头看了看天空，我看了看时间，才不到一点，可天暗得跟晚上没什么区别了，也忍不住问老莫，“这一直走也不是办法，实在不行，咱们再走半个小时，要是还没找到就往回走吧？”

    老莫把廖仁的背包接了过来自己背上，说道，“那就再走半小时吧。”

    我和廖仁打起精神继续往前走，忽然我脖子上一凉，我伸手一摸，脖子上面冰凉凉的，我一看原来是水，看来是下雨了，这时又落下几个雨点，廖仁火烧屁股般叫道，“又他娘的下雨了，老莫咱们赶紧回去吧。”

    这时雨点渐渐开始密集起来，我们出来之时见天空放晴也根本没想着会下雨，老莫指着前面不远处说道，“前面好象有个山洞，我们先到那去避避雨吧。”

    等到三人奔到老莫所指的山洞时，雨已经下得越发的大了，廖仁庆幸幸亏老莫发现了这个山洞，不然三个人都要成落汤鸡了。

    说是山洞，其实也不是很大，洞口大约有四五米宽，二米多高，从洞口进去大概四五米就黑漆漆的一片，也不知道到底有多深。

    我见雨越下越大，恐怕一时半会也停不了，就把背包给放在地上，自昨天晚上听了老莫说的那个故事后心里就一直有个问题想问老莫，就对老莫说，“你昨天晚上说的那个人影到底是怎么回事？”

    廖仁一听也说自己昨晚也想了一晚，难不成是有鬼魂指着你和你师傅走出的那古墓？

    老莫摇头说道，“要说有鬼魂，那我是万万不会相信的，可我也不知道到底是怎么回事。或许就象我师傅说的，祖师爷见我还年轻，舍不得让我去陪他吧。”

    我原本就对鬼魂之说持反对的态度，廖仁却说那肯定是老莫的太师傅不忍心看见自己的后人死在花垣古墓里，所以就现身引了他们出去。我也懒得跟他辩，靠着墙壁抽起烟来，老莫则四处走走，看看能找到什么线索。

    一根烟还没抽完，忽然只听老莫有些兴奋的叫道，“快来，看我找到什么。”

    我连忙把烟给掐灭，走到老莫身边，因为天色浑暗，只见老莫一只腿跪在地上手里拿着一个缺了半边的破碗，廖仁从包里取出一只手电筒说道，“不就一破碗吗，有什么好希奇的。”

    但马上我俩就明白过来了，这林子从来不见人烟，山洞里怎么会有这碗

    出现。廖仁赶紧拧开手电筒，这时我们都看得清清楚楚，虽然这碗破了半边，但还是可以在仅存的半遍碗边上看见清晰的图案。

    老莫兴奋的把这半边破碗放在地上说道，“这上面的断纹是西汉瓷器特有的纹路……”说到这我打断老莫的话头，指着山洞问道，“你的意思是说这个山洞是西汉古墓？”

    老莫没有说话，从廖仁手里接过手电又往里走了几步，又从地上拣起半边破碗，和刚才拣到的那半边一合，将将对上。

    这时老莫把电筒对准山洞深处照去，但根本就看不到底，黑暗就象乌云一般把光束给吞灭。

    老莫回过头来看着我们俩个，严肃的说道，“我要进这个洞里去，你们要是不想去，就在这等我。”

    刚刚趁老莫没注意的时候，廖仁偷偷的把那两边破碗给收进了背包里，这时听老莫要一个人进洞，叫道，“我说老莫，都到这关键时刻了你还要抛弃战友啊，现在你是走到那我就跟到那。”

    我心想既然都走到这了，也不在乎进不进去了，于是也说既然要进去，那就三个人都进。

    老莫说，“既然这样，那咱们三个人就一起进去，不过你们都得听我的，不然出了什么事我就没法跟姜婷交代了。”

    三人把带来的装备清点了一番，老莫之前已经想得很充分，除了一天的口粮和饮用水外，还带了三个防毒面罩，三个狼眼探灯，二个手电筒，一个大功率地下专用探灯，一些零散的物件如手套，药物就略过不提。

    老莫取出一个狼眼探灯戴在头上走在最前面，我走在中间，廖仁拿一个手电筒走在最后，远远看去三个人瞬间就被无边的黑暗给吞没…………。
------------

11 鬼哭

15.

    进了洞穴后，我们才发现这绝对不是一个小洞，走了几步，原本有些崎岖的路便得平坦了许多。但我回头想看看洞口时，却发现根本就看不见洞口处的亮光，廖仁拿着手电筒四处乱晃想看看这山洞到底有多大，但手电筒的光柱打出去之后，除了三四米的范围之内还可以看得清楚之外，其余的地方都是一片黑暗。

    我觉得有些不太对劲，就对前面的老莫说，“我怎么觉得这里黑得有些邪呼？”

    老莫回头说道，“这洞原本就在狗迷林，刚刚外面又下雨，天色本来就暗，再加上咱们走了这么远了，看不见洞口的亮光也很正常。”

    说完他把狼眼探灯给调到最大，一道雪白的光芒刺穿黑暗远远的照出去，这下子我们三个人都看清楚了，也说不清楚多远处，有什么东西白忽忽的一隐一现。

    廖仁有些害怕的小声说道，“老莫，那玩意是啥？”

    老莫摆了摆了手，示意我们别出声，等走过去时才发现原来是一堆钟乳石，抬头看去，脑袋顶上也都是大大小小的钟乳石，探灯一照，钟乳石闪闪发光，一眼看去，千形百状，大自然的鬼斧神工在这显示得淋漓尽致。

    廖仁有些恼怒的说，“连石头也来装神弄鬼，看老子不拍碎你。”说完张开五指就要摁下去。

    我拦住廖仁说道，“你怎么这么没觉悟，你也不看看这些钟乳石长得多漂亮，你这五指山拍下去，那和那些在长城的砖头上刻字的有啥区别。”

    老莫没理会我俩在那闹腾，凑上前去仔细的观察起眼前的一个钟乳石，看了一会说道，“你们瞧这石头，看来这洞有点历史了。”

    廖仁对老莫说道，“反正咱们这次也不是来找这石头的，就别耽误时间了。等回去了报告给当地政府，让他们来这开发。”

    老莫哼了一声说，“回去谁也别说，这要是真成了景点，不出半年这些石头就算全毁了。”

    又看了一会，显然山洞在这里已经有落差了，宽阔的地方大大小小的钟乳石遍地都是，低矮处估计也就只能容下一人半蹲在那，老莫看了看前方的情况，招呼我们继续往前走。

    穿过几片钟乳石，忽然廖仁一把抓住我说道，“杨子，老莫你们有没有听见什么声音。”

    我问廖仁你又听到什么了，别象刚才那样，几个石头就给吓得半死，廖仁满脸委屈的说道，“我刚刚确实听见好象不远处有人在哭。”

    我被吓了一跳，赶紧说道，“别瞎说，那来的人哭，这地方有人才怪…………”

    话还没说完我就呆在那里，因为这时我也清楚的听见不知道从什么地方传来若隐若现的哭声，哭声很渗人，就象小孩子哭哑了嗓子时候的哭声，一断一续的，虽然不是很连贯，但在这静得连掉跟针都听得见的山洞里，这哭声从四面八方钻进我们的耳朵。

    廖仁和我都紧张的看着老莫，这还进来没多久就接连碰上怪事，若是说前面的石头是因为我们都没看清楚而被吓了一跳，那这哭声总不能解释成有人躲在我们不远处正伤心得哭得快晕死过去了吧？

    老莫显然也听见了这哭声，眯着眼睛盯着我们的右前方。我又仔细的听了一下，想分辨出这哭声是那发出来的，但这哭声断断续续不是很连贯，让人根本就没法分出来是那发出来的。

    老莫想了想，从背包里摸出一把气步枪和两把匕首，他把匕首给我和廖仁一人一把，我看着老莫手里的气步枪说，“怎么不多带两把，到时候还让我上去肉搏啊。”

    老莫边走边说，“别管那么多了，反正我是不信什么鬼神，不是有句俗话吗，人怕鬼三分，鬼怕人七分，它爱哭就哭去。”

    话虽这样说，但我和廖仁心里却还是有些不安，也难怪我俩害怕，与老莫相比，我俩平时连死尸都难得一见，更别提在这样的环境下又突然碰到这样渗人的哭声。

    但老莫既然往里走了，我俩也只有硬着头皮跟上去，那哭声一会能够听见，一会又悄然无声，我和廖仁这时候的心跳不说有一百二，最起码也有八十了。

    这时路明显又变得陡峭起来，有些下坡的地方得手脚并用才能够下去，好在我和廖仁从小就在农村长大，平日子里大大小小的山洞也钻了不少，此时虽然背了个包但也还算灵活。

    与前面那片钟乳石林相比，这段路又陷入了那种无边的黑暗之中，就在我暗自高兴起码有十多分钟没听到那让人胆寒的哭声时，远处又清楚的传来一声声的哭声，只是这次比刚才听到的清楚了许多，中间还夹杂着阵阵笑声。

    廖仁这时候有些吐词不清了，“我……说……老莫，这，这东西到底是什么玩意…………这……这……我胆都……快吓破了……。”

    我壮着胆子说道，“我说老廖……你就这点德行，刚刚在洞口不是还在表态老莫走到那你就跟到那吗？怎么这会就不行了。”虽是这样说，但此时我的脑海中忽然想到小时候和廖仁碰见的那事，双腿一哆嗦，几乎站不稳了。

    三人相顾无言，老莫也解释不出这哭声到底是什么东西发出的，廖仁又小声说道，“难道这山洞里真的有人？”

    我脑袋上的汗刷的就下来了，活人是明显不可能呆在这里的，那只有一个解释，这哭声不是人发出来的，而是鬼哭。

    老莫拿出一根冷烟火掰断使劲的往前扔去，冷烟火划出一道弧线象碰上什么地方又给弹了回来落在前面的空地上，我们顺着亮光看去，只见前面好象水波闪动，老莫说，“快，趁着烟火还没熄，赶紧过去。”

    我们快步向冷烟火照亮的地方走去，恰好在冷烟火熄的刹那，我们已经走到了那里，这时探灯照去，我们才发现，原来是烟火碰上了墙壁给反弹回来，一条宽大概一人多长的小溪由左到向右缓缓流动。

    老莫弯下腰把手浸入溪水中，我心里一惊叫道，“小心点……。”老莫说，“没事，是活水，不过这水可真够凉的。”

    我也试了下，果然，把手放进去没一会就觉得刺骨般的冷，我心里有些奇怪，按照常理来说，山洞里面一般都是那种恒温的环境，水温也不会凉到那去，但现在这水却是冷得出奇。

    这时听见廖仁说，“难道这就走到头了？”

    我一听笑了出来，说道，“也不知道你平日里怎么跟别人做得买卖，这么明显的道理都看不懂，既然有流水出来，那就证明这山洞往里还更深。”

    廖仁忽然示意我们别出声，过了好半天说道，“注意到没有，好象那哭声没了。”

    这时候我才想起来，从老莫扔出冷烟火到现在，果然没再听见过那鬼哭声，不过这时我心里更是有些慌，鬼怕光，鬼哭又恰好在老莫扔出冷烟火后就没了……。

    老莫拍了拍我的肩膀说，“别瞎想了，听听你们俩的意见，是顺着流水走还是逆着流水走。”

    我心想你这不是问得有点多余麽，我俩什么都不懂，这几声鬼哭就已经吓得七魂已飞六魄，要是顺着自己选的那边走万一碰上什么怪物，那还不得后悔死。

    廖仁说道，“老莫，你就别客气了，你赶紧决定吧，咱赶紧离开这地方，那哭声要是再出现，我真受不了了。”

    老莫点了点头说，“那就往左边走吧。”

    三人吃了点饼干补充补充体力，稍事休息后，往左一拐，顺着溪水逆流而上。
------------

12 黄鼠狼

16.

    我和廖仁被那“鬼哭”给一闹，心里就生了胆怯之意。但既然已经硬着头皮进来了，总不能再扔下老莫一人，可脚步却有些不由自主的放慢了起来。

    自逆着溪水而走后，山洞又便得矮窄起来，有时候得紧贴着左手的岩壁才能够勉强行人，但好在还算平坦，不象刚刚穿过那片钟乳石林时那样崎岖。

    原本不怎么说话的老莫这时候主动安慰我们说，“其实这山洞里比下古墓要安全多了，你想想这么大一个空间，也就黑点。那古墓里光是味道就够受的，更不要提里面憋屈得慌，那象现在这样左右前后都可以活动。”

    虽说我俩这时都有些打退堂鼓的打算，但听老莫这样一说，那也不能够丢了面子，廖仁走在最后面说道，“老莫，你就放心好了，这回我们就要跟着你这位现代的摸金校尉来探探这个山洞的究竟，是不是杨子？”

    我无心去和他开玩笑，老莫在前面嘿嘿的笑了一声，又走了几步，我忽然觉得有些不对劲，便停下了脚步对前面的老莫叫道，“老莫，你有没有感觉出来，这条路有些问题？”

    廖仁这时候有些惊弓之鸟了，连忙说道，“又怎么了，这路不是好好的。我觉得没什么问题。”

    老莫停步道，“我还以为就我一个人看出来了，没想到你也看出来了。”

    廖仁见我俩在打哑谜脸上有些挂不住，说道，“我是眼睛有些近视，不然我也看出来了，不过，我说，到底有什么问题？”

    老莫指了指岩壁说，“你刚才一路走过来难道不觉得这条路有些象人工给开凿出来的吗？”

    这便是我觉得奇怪之处，刚开始左转逆流而上之时，小溪离我们左手边的岩壁还略有三四米远，但随着我们越走越深，溪水却离我们是越来越近，最近时可以说是将将的踏着溪水而过，不过一路走下来，道路都是异常的平坦。若是此路是自然形成的，断无如此之好全部避开右边的小溪，那么只有一个解释，这条小路是有人刻意的在我们的左边的岩壁上加以修凿出来的，倘若有些地方被溪水浸没，那就在该处的岩壁上凿出一块空当与前后相连，这也是我们有时候不得不贴着岩壁而行的原因。

    待我把这番话说完，老莫点头道，“走过来没两步我就觉得有些不太对劲，当时怕吓着你们也就没敢和你们说。现在看来，这山洞里果真应该有人来过。”

    当下几人又细细的勘察了一番岩壁，不过要真如老莫所推测那样，这里是座西汉古墓的话，那距今也快二千年了，早先留下的凿错痕迹也早就消失得无影无综。

    三人继续往前行去，探灯照去，只见溪水蜿蜒的向山洞深处绵延而去，也不知道到底那里才是个尽头。忽然只见老莫的探灯闪过之处，不远方忽的闪过一条身影，身形很快，一纵即逝。

    我原以为只是我眼花了看错，没想到老莫忽的把背在后背上的气步枪拿了下来，捏着拳头示意我们停步，我和廖仁马上把匕首拔了出来，三个人成三角形站立，警惕的盯着远方的黑暗。

    廖仁悄声问道，“我刚刚看见有什么东西从我们前面窜了过去，你们看见没有？”老莫压低声音道，“我也看见了，不知道是什么东西，小心一点，一有情况我就开枪。”

    如果说之间的“鬼哭”让我们觉得有些害怕的话，那么这次可能面对的就是直接的威胁了。我连呼吸都压得低低的，竖起耳朵努力的搜集任何有可能从对面的黑暗中发出的声音。

    这种黑暗里高度戒备的滋味真不好受，因为你根本就不知道有什么情况忽然在你的那个方向出现。过了片刻，我暗自出了口气，看来是我们有些敏感了，刚想放松一下神经，忽然只觉得脑袋顶上传来一阵风声，我下意识的往左一躲，只听得我身后的廖仁哎哟一声，老莫连声问道，“怎么了？没事吧？”

    我赶紧从自己包里把那个大功率的探灯取出来打开，这种探灯若在空气良好的情况下，照射范围很大，只是因为很费电池所以我们一路进来也没舍得用。等到把灯一开，巨大的光柱除了把我们站立之处照得清清楚楚之外，也能够看见前面的一些情况，不远处凹凸起一些坑洼，几个较高之处与山洞顶壁都快连接到一起，匆匆一看并未看见有什么能够活动之物。

    老莫连忙查看廖仁是怎么回事，只见廖仁的肩膀上一条不知是什么东西抓过的痕迹，连外面的衣服都给抓碎了。好在廖仁出来之时穿了一件不知道从那淘来的美国丛林作战服，这种服装原本就是设计用来在丛林中穿着的，所以也极为的耐磨。我眼见连这种衣服都给抓破了，刚刚要是自己没有下意识一躲，那脑袋上挨上这么一下还不得连头皮给抓掉。

    因为被抓之处在肩膀靠近后背之处，廖仁自己也看不见，连声问老莫自己有没有受伤，我和老莫见只是衣服被抓破了倒也没出血都松了一口气，老莫说，“没事，只是衣服被抓破了。不过刚才你看清楚是什么东西了吗？”

    廖仁拍了拍胸口说，“吓死了，我那看清楚是什么东西，忽然就觉得后面有什么东西扑了过来在我肩膀上，等到我反应过来的时候那东西利马就窜了出去……。”说到这，廖仁盯着我看，破口大骂道，“我说杨子，我刚还纳闷我怎么后背受敌，是不是你躲了一下结果那东西冲我来了。”

    我连忙安慰廖仁道，“我那不叫躲，完全是下意识，你反正皮厚肉粗，大不了下次找到东西时多分你点。”

    廖仁喜道，“真的？那到时候我就不客气了。”老莫皱着眉头说，“都什么时候了，还在做白日梦。杨子，你把灯拿起来，四下看看。”

    我连忙把探灯拿在手里，一边查看情况一边对廖仁说道，“放心，要是等会逮到抓你的那个东西，我绝对第一个冲上去帮你报仇。”

    话音刚落，只见前方的一个斜坡上闪过一双碧绿的东西，老莫劈手从我手中抢过探灯照了过去，那东西忽左忽右的想极力闪避，但这探灯因为照的范围极大，等躲闪了几下后终于被灯光给笼罩住了。

    廖仁指着那东西叫道，“原来他妈的是一只黄鼠狼，老莫把枪给我，敢抓你爷爷我。”

    灯光下，只见那只黄鼠狼足足有半人大小，半蹲站立着，它见自己躲不过灯光了也不再往黑暗之处躲避，龇牙咧嘴的恶狠狠的冲我们示威。刚刚我们看见那碧绿的东西就是它的眼睛。

    我暗自倒吸了一口气，这黄鼠狼的个头远远比我们看见过的都要大了得多，光是它那两只泛着碧光的的眼睛就让人觉得毛骨悚然。这黄鼠狼在民间传说中就是极为通灵之物，中国古代小说上以黄鼠狼为主角的不在少数，虽然各人笔法不同，但我们印象中的黄鼠狼大都属于那种奸诈凶狠的角色，尤又以小时候看过的一部动画片《天书奇谭》印象最为深刻。

    那黄鼠狼分明是不怕人，站在斜坡之上死死盯着我们不动，廖仁这时候已经看清楚了它的块头，惊道，“这他妈的还是黄鼠狼麽，都快成精了。”

    老莫把探灯递给我，小声说道，“这黄鼠狼可能是以这个山洞为窝了，见我们闯了进来就生了敌意。等会我拿枪瞄准了它，我喊到三时，你把灯光的强度调到最大，这东西我现在觉得邪得紧。”

    我接过探灯右手放在调节灯光强度的选钮上，只见老莫悄悄的把枪对准黄鼠狼，它似乎也发现了有东西对准了自己，但让人意外的是它根本就没有逃跑的打算，反倒是把前爪抬了起来冲我们比画了几下。

    老莫轻声数道，“一……二……。”忽然，那只黄鼠狼笔直的从斜坡上冲了下来，速度极快的就朝我们奔了过来。

    我大吃一惊，右手却不由自主的一下子把灯光强度调到最大，登时探灯的光柱就象一道雪白的柱子一下打了过去，我只觉得眼前一白，耳朵边传来砰的一声枪响。

    这探灯要是打到最大强度时，人站在对面会使人产生暴盲，我刚刚被那黄鼠狼一吓，脑袋稍微往前一点，两眼立时被灯光给晃得只看见白茫茫的一片，只听廖仁一声大喝，他娘的，还会打滚，老莫赶紧再开枪啊。

    听老莫说道，“算了，跑都跑了，咦，杨子，你没事吧？”原来他见我有些茫然的看着刚刚那黄鼠狼站立之处，对刚刚开枪打那黄鼠狼没有丝毫反映，却不知道我是因为不小心给灯光给晃到眼睛了。

    我揉了揉眼睛，过了片刻才算恢复过来，我摇了摇手说道，“没事，刚刚只是不小心给晃花了眼睛。”

    廖仁凑了过来伸出五指在我眼前比画，笑着说道，“我说你刚才怎么跟发痴一样，刚才你是没见那黄鼠狼，那东西绝对已经成精了。”

    我连忙问他们是怎么回事，原来刚刚黄鼠狼冲我们冲过来之时，我把灯光给打到最大了，老莫也没估计到它居然敢冲我们直直的冲过来，手一抖就开了一枪，虽说手抖了一下，但老莫心想应该能够打中，那想到那黄鼠狼竟然象人一样在地上侧滚开来，一下子就窜进黑暗之中，原本它是躲不开这探照范围极大的探灯，但当时我因为眼睛暴盲，那里看得清楚它在什么位置，手里的灯又不敢乱动，所以老莫就眼睁睁的看着它跑掉了。

    说到这，廖仁忽然道，“你们还记不记得小艾的爸爸说过他也是碰见一只黄毛子把他打的野兔给叼去之事。”我点头道，“看来咱们碰上的就是那只了，这东西把这当家了，咱们这样闯进来也难怪它要攻击我们。”

    老莫示意我把探灯给关掉，等灯光一熄灭，我们周身又陷入了黑暗之中，老莫把狼眼探灯打开，说，“咱们继续走吧。”

    我问老莫，“你说这黄鼠狼还会不会再来？”老莫说，“不会，这东西最是记仇也最是聪明，它见我们手里有枪又有这探灯，知道来了也占不到什么便宜，估计也就躲在旁边偷偷跟着我们。我们小心点也就是了。”

    虽是这样说，但我们三个都还是提高了警惕，这黄鼠狼虽说不象虎狼一样凶残，但让它给来一爪那也肯定不好受。

    我们走的这条有可能是人工开凿出来的道原本是延着小溪而上，等到再往里走了片刻，老莫忽然停下了脚步，我还以为又碰上什么黄毛子之类的活物，没想到我们面前豁然开朗，已经处于一个大平台之中，那条小溪此时是顺着平台边缘往右，但我们偏左方向却可以明显的看见有一条道路延伸进去。

    我和廖仁傻了眼，这下子应该是继续顺着小溪走还是往左而走，老莫显然也一时拿不准主意，我心想反正到时候是你决定，于是也就懒得再去想，把背包放下来，找了快石头坐了下来，打量起这个大平台来。

    平台很大，粗粗看去大概有半个足球场那么大，与刚才不时磕碰到岩壁和洞顶相比，这里显然是宽敞了许多，我这时也走得累了，刚想眯上眼睡一会，只听廖仁忽然拉了一下说道，“走，杨子，我想方便一下。”

    我有些恼火道，“这里这么大个地方你随便找个地方尿完不就得了，再说黑灯瞎火的你还害羞。”

    廖仁咧嘴一笑，说，“我想上个大号，这不怕熏着你们吗，就想走远点拉，别到时候臭着你们。”

    我知道廖仁是一个人不敢去，但一想去远点也好，省得我在这打盹他蹲在旁边拉屎，想想就有些恶心。

    廖仁跟老莫打个招呼说和我去方便一下，老莫回头说让我们别走远，完事就赶紧回来。

    往回走出十余米，等转过一个弯道，已经看不见老莫的灯光了，我晃了晃手电筒说，“就这吧，赶紧，再往前走都看不见老莫了。”

    廖仁解开裤子找了一个地方蹲了下来，我往旁边走了几步，廖仁惊叫道，“杨子，你别走啊，这多黑啊。”

    我笑着骂道，“这会知道怕了，刚刚背着老莫把那西汉破碗收进包里时怎么就不怕了。”

    说到老莫我忽然想到在这个弯角刚好遮住了角度看不见老莫，于是我稍微又走了几步，远远看去，只见老莫的狼眼探灯在前面一晃一晃，显然老莫在四处寻找下一步该往那走。

    忽然廖仁放了一个很是响亮的臭屁，我捂着鼻子转过头用手电筒照了过去，廖仁提着裤子满脸尴尬的看着我说，“不好意思，早上起来时好象多吃了几口酸辣椒。”

    等廖仁去小溪里洗了手，我们俩就往回走，刚转过那个弯角，我抬头一看，不禁目瞪口呆，刚刚还看见老莫的身影在那转悠，但现在那平台处却是一片黑暗，老莫已经不知上那去了……。
------------

13 断头灯 上

17.

    一个大活人转眼就不见了踪影，而且还在这处处诡异的山洞里。我和廖仁心里都是一个念头：难道这人让鬼抓去了不成？

    我们四下里查看，平台四周空无一物，幸好之前放在地上的背包还在那，我连忙把包给背了起来，心想要是这个包也丢了的话，那我和廖仁可真是叫天天不灵，叫地地不应了。

    但老莫这时真是天才知道上那去了，我壮着胆子叫了几声，可除了回声外，也没听见老莫的答应声。

    因为我俩只有一只手电筒，几臂之外的地方就已经什么都看不清楚了，廖仁有些心虚的说道，“老杨，这老莫该不会是被那黄鼠狼给叼走了吧？”

    我一楞，转念就想这不是扯淡麽，那黄鼠狼虽说大，但也还没大到老虎那般大，这老莫这么大个活人还能够被黄鼠狼给叼走，不过这人却又无缘无故的没了踪影，这黑漆漆之中，我连头皮都开始麻了起来。

    好在那台大功率的探照灯在我的包里，这时也顾不得什么了，连忙把灯给打开，把这大平台给照得雪亮，两人又顺着平台仔细搜寻了一圈。

    等走到平台靠里往深处去的那条小路时才发现，这条小路往里走了大概十米左右就到了顶头，是一个小小的溶洞，但在左边的岩壁上却发现有一个大洞，我赶紧拿探灯一照，只见一阶台阶露在洞口下方，外面落了一堆的碎石。

    廖仁看着我说道，“难道老莫掉进这里面去了？”，我看了看洞口，正好容的下一人多通过，再加上脚边的那堆掉落下来的碎石看样子象是刚刚掉落下来的，几乎肯定老莫应该是掉进了这里面，我心想老莫这下子是吉凶未卜，不过就算下面是刀山火海也得下去一趟，这生要见人，死也得见尸吧。

    我严肃的对廖仁说道，“廖同志，现在就到了考验你的时候了，咱们不能够丢下老莫一个人逃走。我记得在外面的时候，你指天画地的说老莫第一个下洞你就第二个下，现在是到该兑现你的诺言的时候了。”

    廖仁被我言语一挤兑连忙道，“放心，就怕你小子跟在我身后被吓着了，来吧，咱们一起下去找老莫。”

    为了救老莫，我们这两个毫无一点野外探险经验的菜鸟这时不得不硬着头皮往下走了，我把探灯给熄灭了，这东西是我俩最大的宝贝，不到轻易时刻是不能够动用的，好在从洞口下去，台阶大概有八九尺来宽，每阶的落差都不是很大，弯弯绕绕的斜着往下延伸。

    如果说一开始的时候在外面我和老莫曾经怀疑有段路是人工开凿出来的话，那么这些台阶再明显不过是有人修建的，廖仁说这肯定是通往西汉古墓的道。我心想，古墓也好，山洞也罢，只求老莫平安无事就是老天保佑了。

    台阶与洞口成大约四十五度角盘延而下，走了三十余阶，台阶往右转了过去，两边的墙壁上挂着两盏铜灯，里面竟然还有些许灯油，廖仁取出打火机给点上，虽说灯光有些昏暗，但这两盏油灯让我俩心里竟然莫名其妙的松了口气。

    廖仁拿着手电筒看了看铜灯道，“老杨，你来看，这油灯有些奇怪。”

    我想还是赶紧找到老莫为好，这铜灯再古怪也只能够等找到人再说，便对廖仁说，咱们赶紧走，等找到老莫了你拿一两个回去研究我都没意见。

    又顺着台阶走了三十余步，这时台阶转了个极大角度往左而去，两边的墙壁上也挂着两盏铜灯，廖仁照样给点上火，等火光亮起的时候，只见一只鞋子躺不远处的地方。

    我上前把鞋子拣了起来，这不正是老莫出来之时穿的户外鞋麽，赶紧把探灯拿出来打开查看，果然转角之处老莫正躺在那里。

    二人连忙上前将老莫扶了起来，我一摸老莫的鼻息，呼吸还算平稳，看来只是暂时晕了过去，倒没什么生命危险。老莫的背包给甩在一边，我在里面翻出一瓶风油精，抹了点在老莫的太阳穴上，过得片刻，老莫终于醒了过来。

    等他醒过来喝了几口水我们这才知道他为何掉到这来了，当时他趁我们去方便的时候就四处走动走动想查看一下，阴差阳错之下他把身子给靠在那面岩壁之上，谁想到稍一用力，岩壁竟然碎了开来，他一个不留神一下子就倒栽进这洞里，延着台阶就滚了下来，好在这台阶落差不是很大，一脑袋撞在转角之处立时就晕了过去，但也亏得这一撞让他下滚之势渐消，不然若是一直滚下去，这条性命怕也保不住了。

    但老莫这个意外却让我们发现了这条秘密通道，更重要的是老莫清醒后廖仁取了一个铜灯下来让他看了，这铜灯就是老莫在盘龙村所见到的油灯。

    我忽然想到之前廖仁说这铜灯有些奇怪，就问廖仁这油灯有什么奇怪之处。此时廖仁把我们走下来之时碰见的铜灯都给取了下来放在地上，除了手里拿了一个外，其他三个都给点上了，所以不用手电筒或者探灯也能够看得较为清楚了。

    廖仁指着铜灯道，“你们仔细看看这上面的图案是否有些奇怪？”我对古玩瓷器没什么研究，看了半天也看不出个所以然，老莫却一眼看出了个中蹊跷，这灯脚上的纹路明显是一条盘旋而上的龙，但奇怪的是只有龙身与四爪，最为重要的龙头却不见了。

    老莫见我有些茫然，便把发现告诉于我，这下子连我也听出奇怪之处了。这瓷器铜器上雕刻得有灵兽祥云是再普通不过，但如这般雕了一条活灵活的龙却不雕龙头之事还真从未听说过。

    因为这不是我专长，所以我也不懂这到底是为何，廖仁和老莫也是百思不得其解。这铜灯原本就不是寻常百姓人家所能够使用的，灯里的灯油在过了这么多时日还能够点燃更见灯油之不同寻常，想必这铜灯的主人在西汉时期不是王侯便是朝廷大臣，只是这断龙却让人着实想不通。

    廖仁说道，“这图要是在当时那是得诛九族的，老莫，你看这图怎么解释？”

    老莫摇了摇头说道，“这事我也琢磨不透，这龙不用说你们都知道代表着什么。既然有人刻了断龙，那就说明此人和当时的汉皇有着不可戴天的大仇，但要想查清楚此墓主的身份，咱们看来还得继续顺着这台阶往下走。”

    墓穴？我一听有些楞，连忙问道，“老莫，这墓穴是什么意思？”老莫拍了拍手说，“好了，现在也算圆了你们一个梦想了，你们现在站的地方应该就是那座西汉古墓了。”

    我摸了摸坚硬的岩壁有些不太敢相信，因为我总是认为既然是墓穴，那最起码应该埋在黄土之下。老莫让廖仁把另外三盏铜灯都给吹灭，把灯油都给倒掉，放在包里带回去再仔细研究。廖仁见老莫放口让拿这里的东西，当下喜滋滋拿起一盏铜灯就要放进背包里。忽然我觉得这盏铜灯与刚才我们看的那盏似乎有所不同，于是从廖仁手里拿过铜灯，仔细一看，果然在灯脚处，上面刻的图案并非我们之前看见的断龙，而是一只老虎，不过与断龙一样的是，老虎的头也不并未刻上去。

    于是连忙又查看了另外一盏铜灯，果然又有一盏铜灯上刻的是一只没有头的大鸟，最后一盏铜灯上倒是与第一盏铜灯上刻得一样都是断龙。

    看来这铜灯上的图刻寓意着什么，我也曾怀疑过这到底是不是西汉时期的东西，老莫坚决肯定说这种造型的铜灯只有在西汉时期才有，只是现在暂时还不能够确定到底是属于西汉那个时期的。

    一时半会我们三个也无法弄清楚这铜灯上的秘密，于是把这四盏铜灯都放在背包里由廖仁背着，这次他倒很痛快的答应了下来。

    这台阶就象旋梯一样盘旋而下，不过显得很有规律，大概三十阶左右不是往右就是往左。在转弯处两边都挂有两盏铜灯，两边的岩壁都被磨得十分光滑，看来当年修建这条通道之人着实是费了不少苦心。

    我一边走一边暗自数着台阶数，这是之前在网上看过一些小说得来的经验。有些古墓就是利用黑暗中的视觉偏差在这上面做手脚，利用一些简单的地形形成一个迷宫。要是在白天或者外面，这些迷宫都是一眼就可以识破，但在这种黑暗的环境中，人往往会受环境的影响而看见很多并不是真实的情况。这弯弯绕绕的台阶一眼也看不见头，东饶西转的谁也不知道到底通到那里，看来还是小心点好。
------------

14 断头灯 下

就在我数到180的时候，前面的台阶出现了情况，这次不是再往右或者往左，而是分出左右各两条通道。我有些泄气的说道，“老莫，前面两次咱们都是运气好找对了路，怎么都到了这还弄这些名堂出来。”

    廖仁查看了一下两条通道，对我们说，“这两条路没啥区别，老莫你说这古人是怎么想的，怎么非得弄这么些东西来为难咱们这些后人。”

    老莫皱着眉头说，“你以为古人跟我们一样，死了用火一烧，什么都不带走。弄这些机关为的就是防盗墓贼，这两条路咱们得好好琢磨琢磨，我有种预感，有条路肯定是死路。”

    廖仁不屑一顾的说，“死路大不了就再回来重新走，我就不信咱们用笨法子还走不出这里。”

    我听了廖仁的话没好气的说，“还笨法子，只怕你走到死路就没命回来了。”

    从我们进洞到现在，除了碰上那次让我们觉得有些渗人的“鬼哭”和那只半人大的黄鼠狼，基本上还算是一帆风顺的走到这。顺利得我自己都有些不太相信，我总觉得这两条黑漆漆的岔道里应该有着什么致命的危险在等着我们。

    老莫从包里拿出一捆绳子递给说道，“这样，我走左边的通道，廖仁走右边的通道，都用绳子捆在身上，这绳子大概有一百米长，一个人大概往里走五十米左右，看看有什么情况，要是碰上什么我们就拉这根绳子，你负责把我们拉回来就行。”

    廖仁倒也没反对，我把绳子系在他们身上，老莫取出个狼眼给廖仁，我把绳头拿在手上，看着他们两个一步一步的往下走去。

    我把墙上的两盏铜灯都给点着，背靠着岩壁坐了下来，看了看时间，从我们进这山洞到现在已经快十个小时了，要是在外面现在天也该黑了，刚刚看见这两条岔路的时候我就想跟老莫说反正已经拿了四盏铜灯了，再往下走谁也不知道到底会碰上什么，还是回去算了。不过我知道这里的吸引力对老莫来说太大了，既然都已经走到这里了，要是不一探究竟他是绝对不肯回去的。

    估计这会姜婷该担心了，想到这我习惯性的把手机摸出来想给她发个短信，但等拿出来一看才想起来，这里有信号才怪，忽然想到我这手机在黑暗中也能够勉强当个照明的使，于是干脆把手机给关了，万一到时候要碰上什么情况，省点电也好。

    忽然我听见左边的那条岔道好象传来一阵脚步声，难道是老莫回来了？可他们刚刚下去没多久啊，难道出了什么情况？心里一阵紧张，我站了起来刚想张口叫老莫，心里闪过念头，不对，这不是老莫的脚步声。

    我们出来时都穿了老莫让同事从北京寄过来的户外鞋，这种鞋极其轻便，而且透风排汗防水功能都很齐全，走路的时候根本就不会发出什么太大的响声，这脚步声听起来很明显的十分沉重，虽然老莫背了个包，但这绝对不是老莫的脚步声。

    我有些紧张的把匕首给拔了出来，悄悄的往后退了几步，隐在黑暗中注视着传来脚步声的那条岔道，我刚躲好，铜灯那昏暗的灯火下，一个头戴铜面具赤裸着上身的男子悄然站在铜灯下面。

    我的心跳遽然加速，这个神秘出现的男子怎么会在这里，难道这山洞里竟然还有人？再或者他根本就是幽灵……。借着灯光我看得分明，这半裸男子腰身上挂着四个来回晃荡的东西，片刻我才反应过来，这是四个几乎已经被风干了的人头，正张着那空洞洞的眼睛死死盯着我……。

    此时我脑中的那根弦瞬间就被拉到了极点，忽然我感觉有人拉扯我的胳膊，一惊之下我一下子张开了眼睛，却看见老莫正在我跟着，原来刚刚我睡着了。

    我一摸脑额，一头的冷汗。老莫眼神有些古怪的看着我，说道，“怎么，睡着了？”

    我点了点头，勉强笑道，“估计是太累了，我刚刚看了看时间，都已经晚上六点多了，咱们都进来九个多小时了。”

    老莫把绳子给解了下来，我忽然想到老莫都已经回来了，怎么廖仁还没走上来，连忙扯了一下手中的绳子。

    这一扯感觉到绳子那头空当当的，我心里忽然说有种说不出的心慌的感觉，赶紧冲老莫喊道，“快，拉绳子。”

    老莫拉了一下绳子，也感觉到那头明显的不对劲，我刚想继续往上拉，老莫阻止我说，“别拉，一拉就不知道他到底在那出的事。”

    忽然我想起了我刚梦见戴着铜面具的男子身上那四个干瘪的人头，不禁一个哆嗦。

    老莫匆匆把绳子给收拾好，我把刚才做的那个梦告诉老莫，老莫说，可能是这一路上精神太紧张了，这梦里的事情也没多少参考的价值。我默默的点了点头，但愿这真是一场梦，不过既然是梦的话，为什么我又记得如此清楚。
------------

15 四两机 上

18.

    之前我和廖仁在找老莫的也是十分的担心，但当时我们都认为就算老莫真碰上什么事，也能够应付自如。但廖仁和老莫不同，和我一样完全没有一点经验。虽说表面字胆子倒不小，可要真碰上什么情况，还指不定吓成什么样。

    顺着廖仁的那头绳子走下去没多远就看见绳头静静的躺在地上，老莫拾了起来看了看，递给我说道，“是被砍断的，看来廖仁有些麻烦了。”

    我仔细的看了看绳子，断裂处是一道很整齐的斜切口，应该是被什么利刃之类的东西给从中拦腰砍断。难道这里除了我们三人还有别人偷偷也进来了，还拿着刀斧之类的东西砍断了廖仁身上的绳子？

    我越想越怕，老莫忽然说道，“杨子，咱们下来多远了？”

    我估计了一下，说道，“我刚心里数了一下，是六十多阶台阶，大概三十五到四十米左右。”

    老莫对我说道，“看来有点不太对劲，我走的那条岔道下去不到二十多米台阶就没有了。再往下去就是一片乱石，跟我们在上面碰见的那片钟乳石林差不多，我试着往下爬了十多米，后来看确实是没路了这才返回来。”

    既然老莫走的那条路是死路，那按理来说廖仁走的这条路应该是继续通往下面的路，可廖仁的绳子却莫名其妙的断在这人，人也不见踪影，这“活路”比死路还邪门。

    我回头看了看上面，对老莫说道，“这条路也有些不对劲，刚刚我们在上面大概都是三十步左右一转，现在我们都已经走了六十多阶了还是这么笔直下来的，虽然这台阶和上面没什么区别，可我总觉得不对劲。”

    老莫指着我身后说道，“不过这上面也挂着铜灯。”，我转过头一看，刚刚下来之时因为担心廖仁也没注意到，果然两边也跟上面一样，挂着铜灯，但原本右边应该放着铜灯的地方却是空空如也，铜灯却不知道到那去了。

    这时我心里大约能够猜到三四分了，这铜灯不用说肯定是廖仁想拿下来带回去倒卖出手，难怪这小子刚刚老莫说让他一个人单独来探路时，一口就答应了下来，原来心里早就在打这铜灯的主意了。

    但眼下不是计较这个的时候，最重要的是得赶紧把廖仁给找着，不然时间一久，真不知道他到底碰上了什么事情。我把大探灯给取了出来打开，和老莫一步一步的继续往下走。

    探灯一打开我们就看见惊心动魄的一幕，从我俩刚站立之处下来没到二步之地，台阶两侧的墙壁上密密麻麻的布满了箭头，每个箭头都深深陷进岩壁中，足见发射之机关之强劲。

    老莫带上手套想拔下一个箭头，但居然没能够拔出来。我想伸手去帮忙，老莫连忙道，“别用手接触，这上面怕还喂得有剧毒。”

    果然，在灯光下，露在岩壁外面的那段发出蓝幽幽的光芒，我苦笑道，“老莫，我怎么觉得这象武侠小说。”

    老莫说道，“古人为了防止自己的陵墓被盗想尽了办法，这机关只是一部分，还有诸如一些流沙，天龙火，千斤石等等防盗手段，为的就是自己在百年之后能享安宁。现在看来，廖仁肯定是不知道那触动了机关，现在也不知道到底是死是活。”

    探灯照得很是清楚，十多米长的两面墙壁上都布满了机关发射出来的箭头，此时我和老莫也不敢轻易的再往前走了，因为谁也不知道那机关到底隐藏在那，若是万一一个不小心再触动了机关，这狭窄的通道里连躲都没个地方躲。

    我看了看老莫，心想就算前面是阴曹地府，我说什么也得把廖仁给找到，老莫要是不肯下去那也怪不得人家。老莫好象猜到了我的心思，有些生气的说道，“乱想什么，你们都敢下来找我，我肯定不会丢下廖仁的。”

    我有些不好意思的笑了笑，老莫嘱咐我尽可能的不要碰到两边的岩壁上，下脚时尽量轻些，以他的经验来看，很可能机关是隐藏在这墙壁里的。

    老天保佑，走了没多远就看见一团黑忽忽的东西躺在地方，正是廖仁，背包已经被甩在一边，由于他刚好是躺在一个有些弯角的地方，所以之前打开探灯时就没看见他。

    我和老莫不敢怠慢，连忙连拉带拽的把他连着背包给拉了回来，我见铜灯并不在廖仁的手里，也不知道是甩到那去了。

    等到廖仁晕晕忽忽的醒过来，我们才知道事情的原委。下去之后没多远，他瞧见有个铜灯很是奇怪，就想伸手去拿（其实是想顺一个回去），等到他刚把铜灯拿下来之时，忽然旁边的墙壁里刷的就砍下来一把长刀，也亏得他反应还算敏捷，把身子往后一仰，结果刀锋将将贴着他的鼻子削了下去，把系在腰间的绳子给砍断了。他重心此时已经是不稳，往后一个趔趄就骨碌的滚了下去。

    刚滚出没两步就听见头顶上一片疾射声，也不知道到底发生什么事情，只觉得脑袋撞到什么硬物就晕了过去。

    说到这我和老莫心里就清楚了，也是他命不该绝，先是躲过了那一刀，接着往下滚的时候正好逼开了如雨一般的箭镞。当时他要是站着的话，就算躲过了那致命的一刀也绝对躲不开随后而来的箭雨，这条小命也算是交代在这里了。

    老莫仔细的查看了墙壁，果然在上面找到一个大约二指来宽四尺来长的裂缝，下面散落着一些泥土，想必用来遮盖裂缝的，待有人触动机关时，长刀就突然砍出，端是叫人防不胜防。就算有人躲过了这一击，随后而至的箭雨也足以让人绝无逃生的可能，这廖仁能够躲开也不知道是不是祖坟上冒青烟了。
------------

16 四两机 下

过了好一会廖仁才算清醒过来，等到明白怎么回事后，连声高呼自己是天生的摸金校尉，这般机关都没害死自己，看来这个墓自己是倒定了。

    我和老莫虽知道他是在开玩笑，但也是气得够戗，老莫也懒得管他，坐在一边静静想对策。廖仁附在我的耳边小声说道，“杨子，你知道我为什么要拿那个铜灯吗？”

    我看了一眼旁边的老莫，心想还是别当着他的面说为好，便摸出两根烟跟老莫打个招呼说去上面抽烟，走到上面的分岔口，我没好气的说道，“谁知道你走什么大运了，偏偏就拿了那个触动机关的铜灯。”

    廖仁瞪大眼睛说，“不是什么大运，而是那铜灯谁见了都会去拿。”我有些奇怪的问道，“那盏铜灯有什么奇怪的。”廖仁满脸遗憾的说，“也不知道那灯给甩到那去了，唉，那可是用黄金打成的啊！”

    我吃惊的说道，“黄金？？？你没搞错吧？”廖仁对我说道，“我看见那盏灯在灯光下有些奇怪，别的铜灯都有些发黑了，只有那盏灯似乎黄灿灿的，我走近一瞧，居然是用黄金打的。你说，咱能够错过这机会吗？谁想到刚一拿下来就触动了机关。”

    说到这，我明白设计这机关之人的用意了，这铜灯在我们现在看来那是个个都是文物，可在当时估计也没人会去在意。要是墓主下葬后不久就碰上盗墓贼的话，任由谁见了这黄金灯估计都会忍不住的想拿下来，这黄金打造的油灯就成了最好的机关触发器。

    想通这关节，我倒吸了一口凉气，要是当时换我下去的话，我也肯定会忍不住去拿黄金灯，这一拿倒就真应了一句了老话，“人为财死，鸟为食亡。

    我把烟又揣进兜里，对廖仁说，“别想那么多了，这次回去你得去给你家的祖坟上添添土，也幸亏你家老祖宗保佑你，不然这会我就该送别战友了。”廖仁叹了口道，“要是祖宗爷真保佑就应该让我滚下去的时候死死把那黄金灯给抓住。眼看着到手的宝贝就又跑了，对了，杨子，咱们再下去看看，说不定还能够找着那黄金灯。”

    我在心里暗骂道，还真是要钱不要命了，说道，“要去你一个人去，鬼才知道那下面还有什么机关。”

    这时老莫已经拖着廖仁的背包走了上来，我对老莫说，“现在怎么办？两条路都没法走了。”

    老莫把包往地上一扔坐了下来，说道，“先休息会吧，我这会也累了，咱们边休息边商量。”

    廖仁从包里拿了几包压缩饼干出来，一个人一包，这东西虽然管饱但很难下咽，好在我们这会带的水还足够。三个人默默的就着水咬着饼干，我觉得既然已经没路走了，那还是出去算了，便对他们俩说道，“老莫，廖仁，你看，咱们现在也是没路走了，这西汉古墓看来是倒不成了。不过好在咱们这次收获了也不小，这四盏铜灯虽说上面刻的花纹现在还弄不清楚是什么含义，但咱们回北京后还能够找专家，老莫你也可以下次再带了精兵强将再来挖这个古墓，咱们这也下来快大半天了，指不定姜婷刘炳他们该急成什么样了，我说，咱们就回去了吧。”

    我话说完，就等着老莫和廖仁表态，谁知道他们俩象约好的一样，都只顾着啃饼干，象对我的话充耳不闻。我有些着急，又对他们俩说道，“到底该怎么样，你们倒是说话啊。”

    老莫咳嗽了一声，说道，“先听听廖仁的意见吧。”廖仁倒是很痛快的说，“我没意见，老莫怎么走我就怎么走。”

    我差点没把刚喝下去的水给喷出来，这也叫自己的意见？你还不如干脆直说咱们再重新找路，今天不把这西汉古墓探个究竟咱们誓不罢休。正郁闷间，又听廖仁问老莫道，“老莫，你说我刚才碰到的那机关到底怎么回事？”

    其实我也一直想问老莫这个问题，老莫嘿嘿一笑道，“我刚刚想了想，咱们都被这墓主给骗了。”

    我和廖仁齐口问道，“被骗了？”我接口道，“怎么可能，这墓主我估计死了没二千年也快一千九百年了，他怎么骗我们？”

    老莫对我俩说，“谁说只有活人才会骗人，死人照样能够骗活人，你们不是喜欢看武侠小说吗？金庸的碧血剑你们看过吧，里面的金蛇郎君是怎么对付敌人的有印象吧？”

    我从小学六年纪起就喜欢看金庸的武侠，他的十四套小说也不知道翻烂了多少遍了。听老莫一说我顿时想起来了，在碧血剑里，金蛇郎君为了让自己死后不至被仇人鞭尸可谓穷尽了心思，设置了种种机关，也幸亏是袁承志事事都照他说的做才躲过了种种机关暗算。不过他的仇人的两个弟子就没这么好运，结果中毒身忘。

    不过我还是不明白老莫说的什么意思，廖仁在一边催老莫赶紧说为什么我们被骗了。老莫说道，“现在咱们还不知道这个墓主是不是象金蛇郎君那样心计重重，但在这里咱们确实是让他给耍了一个障眼法给骗了。”

    说完他指了指他一开始走的那条岔道说道，“其实说穿了也很简单，他故意在这两条岔路之前修建了长长的一条都是台阶的通道，让人心里上自然而然的认为再往下走也应该是走有台阶的地方。刚刚我走的那条岔路下了二十米台阶就没有了，这时候要是能够下到这的人大都数都会认为这是条死路，都会折回去走廖仁走的那条路。但其实廖仁走的那边才是死路，廖仁不小心触动的机关便是证据，要是没触动机关，那条路也不知道到底通往那，不过应该是离真正的墓室是越来越远。所以我说咱们都被这墓主给骗了，要继续往下走的话，我之前走的那条路应该是通往下面的。”

    说到这，我和廖仁就全明白了，只是有一层意思老莫也没明白，廖仁走的那条路估计也不会长到那去，有那盏黄金灯放在那，进去多少都得死多少，至于廖仁为什么能够躲开，那只能够解释成为上帝佛祖阿拉在这一刻灵魂附体了。

    我和廖仁没敢对老莫说这黄金灯的事，只是说廖仁是拿了那盏灯想看看的时候就出了事，老莫笑道，“这个机关其实也简单，在民间它有个名字叫做“四两机”。意思和四两拨千斤差不多，听你这样一说我倒明白他这个机关设计的原理了。那个放铜灯的托架应该就是触发装置，这种机关很巧妙的利用了平衡原理，把一定重量的东西放在上面，让下面的机簧处于一个待发的状态，只要这个重物稍微挪动位置或者被挪走，机簧瞬间就会引发机关。”

    廖仁一听喜道，“那现在我刚走的那条路可以再走了吧。”老莫奇道，“再走？你还想下去干嘛？”廖仁尴尬的说道，“这……我只是这么一说。”老莫摇头道，“这条路肯定是不能够再走了。这四两机的机关寻常工匠来做的话也就只能够做到一发，也就是机关一被引发也就报废了。但我看过资料，有些能工巧匠能够让四两机做到二发甚至三发。有些盗墓贼自以为只要能够躲过第一发就能够逼开机关，但结果却是死在四两机的第二发或者第三发机关下。咱们刚才只看见了长刀和箭雨这两个机关发出的暗器，谁知道到底那条通道里设置了几发机关。这要是再下去，一不小心说不定又会触发机关。”

    我和廖仁相视一眼，心里都是一个念头，老莫说的倒不错，既然能够放个黄金灯在那做引诱，谁知道墓主还会不会放黄金碗，夜明珠之类的来继续充当诱饵，看来廖仁想找回黄金灯是彻底的没戏了。

    老莫说了半天，我忽然才醒悟过来，实际上老莫已经对我刚才的提议做出了回答，那就是还要继续往下走。廖仁之前已经表态说要跟着老莫，看来这两个都顺着台阶滚过的倒是站在同一条阵线上来了。

    二比一，我苦笑了一声，看来他们俩是不见棺材不死心了，我看了看左边那个黑漆漆的洞口，忽然又想到了我做的那个噩梦，那四个干瘪的人头似乎正张大着嘴巴冲我们扑了过来……。
------------

17 镇墓兽 上

19.

    我见反对也没用，于是也就没再坚持自己的意见。不过既然要再打算走下去的话，还是得重新策划策划，廖仁的事情已经是在给我们提个醒了，再往下走肯定还会碰上墓主准备的其他机关。

    说来也怪，虽然进来都快十多个小时了，但我也没觉得怎么累，大概是因为精神高度集中，暂时也就忘记了疲劳，我们三人中，老莫和廖仁都因为摔倒而“昏睡”过一觉，就我一人从头到尾除了那个噩梦就没合上眼过。

    老莫清点了一下我们的物资，之前给廖仁的那个狼眼探灯已经摔坏了，现在就只剩两个了，手电筒也还有两个。水倒不是什么问题，外面那条小溪看来喝两口不成问题。其他的东西因为进洞后也没怎么用，只是那大功率探灯用了几次，不知道电池还能够用多久。最主要的是饼干，剩下的不是很多了，老莫估算了一下，顶多也就够一顿了，也就是说咱们最迟再在这山洞里待十二个小时左右，还有就是这一天一夜不休息，人也受不了。

    我对老莫说道，“你是总指挥，你先发表下意见，说说到目前为止对这个西汉古墓有什么印象。”

    老莫让我给他一根烟，点上吸了一口对我俩说，“你们有没有发现，咱们走的这条道有点奇怪。”

    廖仁点头说，“我明白你什么意思，咱们走的这条路是你不心碰碎了岩壁给找出来的，也就是说，如果不是找到这，咱们可能这会还在外面转悠找进口。”

    我听得有点糊涂，于是说，“我怎么听不明白，难道这条路不是墓道吗？”

    老莫说，“刚刚我说咱们被墓主给骗了有两个意思，第一是指刚才那两个岔路，第二也就是咱们先入为主了，认为这是陵寝，但现在看来，这个洞中洞看来当年并不是简单的做为陵寝来设计的。具体的我现在还说不清楚，但我总觉得这座古墓有些奇怪，廖仁刚才说的对，要不是我找到这，我们或许就从另外一条路进了这古墓了。”

    铜灯上面那神秘的断头图案，这无意中找到的通道，都让这座西汉古墓显得有些神秘。看来要想让这些问题有答案还真得继续往下走。

    顺着左边的那条岔路下去没多远，就如老莫所说的那样没有台阶再往下去，之前一路顺着台阶下来时，我注意到两边的岩壁都给磨得十分光滑，但现在明显可以看见岩壁上凹凸不平，有些地方布满了青苔，看来还保持着最原始的状态。

    再往下走，落差十分大。从最后一阶台阶处往下足足有四米多高的一个大斜坡，好在不是太高，我们手脚并用也爬了下来。但这个斜坡的用意就很明显，若是有人走到这，看见这几乎已经无路可走，都会折回去走右边的那条路。

    下来之后才发现我们其实处于一个更大的溶洞中，与前面相比这里显得极为平坦，但狼眼探灯照去，竟然看不见两边，但洞顶却不是太高，估算一下也就在七八米左右，倒悬着许多形状怪异的石柱。

    廖仁挠了挠脑袋说，“现在是往左走还是往右？不过我现在都有点不太分得清楚方向了。”

    廖仁说的我和老莫都感觉到了，之前在上面几乎就是一条路走了下来，小溪分岔口我们也幸运的选择了对方向（如果不是老莫发现这条秘密通道，应该是选错了），但此时我们就象是三只蚂蚁被放进了一个极大的看不见圆边的圆形之中，除了我们身后的那条来路外，连个参照物都没有。

    关键时刻还是得把大探灯拿出来，也只有大探灯才能够看清楚这里的地形，随着我把探灯打开，那道雪白的光柱竟然让我的心里放松下来许多。

    如果说之前在我和老莫看见机关发动的箭雨是惊心动魄的话，那么灯一打开我们三人都是被眼前的场景给深深震撼住了。

    一眼望过去，前面是一块巨大的平地，足足有两个足球场般大，四个巨坑把平地分成两半，不远处的顶端隐然有一个洞口。老莫估计了一下这里的直径大概有一百五十米左右，两边的墙壁上每隔一段距离就有一盏铜灯，但就算站在远处看，也能够看得出来这里的铜灯比上面的要大得多了。

    但这几个坑里居然没有一点东西，每个坑大概都有五六十平米左右，深倒不是很深，估计大概一米左右。我跳了下去又爬了上来，有些不知所措的说，“老莫，你说这几个大坑是不是用来埋人的？”

    廖仁打量着这四个大坑有些不满的说，“还以为里面有什么陪葬的好东西，没想到就是个土坑。”

    老莫也有些傻眼，原本以为这里会发现一些其他的东西，能够让我们得到这个古墓的更多信息，但除了几个空当当的大土坑外，就再没其他的东西。廖仁跑过去拿了一盏铜灯过来，除了个头比较大之外，也没有别的特殊之处。

    忽然我想到刚刚在顶端看见还有一个洞口，莫非那里是通往停放棺木的地方？我对老莫说道，“这四个大坑咱们就别管它了，前面还有个洞口，看来好东西还在里面。”

    老莫把探灯关掉，瞬间我们又陷入了黑暗之间，好在之间已经清楚那个洞口在我们的正前方，借着狼眼探灯的灯光虽然看得不是很清楚，但还是能够隐约的看见洞口的方向。

    我忽然有种感觉，如果说在上面的时候有时候因为一些空间的狭窄给人一种压迫甚至呼吸不过来的感觉的话，那么我们现在站在这里就是空旷得让人发慌，虽然之前我们已经知道这里大概有多大了，但随着探灯熄灭，那种无助的感觉瞬间就袭上心头了。

    廖仁这时候有些兴奋的走在最前面，我跟在最后面默默的走过这四个大土坑，这四个大坑让我们百思不得其解。正在我胡思乱想的时候忽然走在最前面的廖仁停下脚步指着黑漆漆的洞口说道，“那里面好象……好象有东西……。”
------------

19 镇墓兽 下

我赶紧把匕首拔了出来，老莫的气步枪幸亏摔下来的时候没摔坏，这时也警觉的把步枪拿在手里问道，“怎么了？看见什么东西了？”

    廖仁咽了口口水说，“我刚刚好象看见这洞口……有什么东西蹲在那里……。”

    我大吃一惊，老莫看了我一眼，我明白他的意思，难道是前面我们碰见的那只黄鼠狼偷偷的跟着我们进来了？但它是怎么跑到我们前面去的？而且还蹲在这里等着我们。

    老莫做了个手势示意我还是把大探灯打开，我摇了摇头低声说道，“还是省点电吧，咱们有这狼眼探灯也足够了，悄悄的走过去，上次它吃过咱们的亏，看来也不敢把我们怎么样。”

    老莫点点头，我们排成一排压低脚步声走过去，快接近洞口时，探灯照进洞内，只见一只猛兽冲我们扑了过来。

    危机时刻老莫端起步枪，往后一退，冲着那只猛兽扑过来的方向就开了一枪，只听的丁的一声，似是子弹打中了那只猛兽但却被弹飞的声音。我和廖仁却被吓得往后连退几步，一屁股就坐在地上了。

    我赶紧拉着廖仁爬了起来，这会要是坐在地上给那猛兽扑倒，那就没有翻身之力了。老莫也连连后退几步到我们的身边，端着步枪紧张的瞄着洞口。

    为了保险起见，这会也管不上大探灯的电池还够不够，连忙拿了出来打开，这时我们才看清楚，那洞口里确实是一只猛兽，其形似狗，前腿站立，后腿微曲，龇牙怒目，作欲扑之状，不过却不是活的，看起来象是生铁浇铸而成的。

    这时我们三人都是擦了一把冷汗，这猛兽做得实在太为逼真，况且又是在这黑漆漆的一片黑暗中，所以也难免认为是活物了。老莫说这可能是镇墓兽，古人认为人死后灵魂可能还存在，为了防止有时候人死后灵魂还到阳世来作祟，于是不得不在墓中放置一些七七八八的“家什”以起镇墓的作用。

    走上前去我仔细的打量了这尊镇墓兽，从外型上来说，与我们现在经常见到的一些大形犬没什么区别，但一个显著的特点就是它的两只耳朵格外的尖。廖仁敲了敲镇墓兽，说道，“是生铁铸的，看来这东西分量可不轻。”

    我对老莫说道，“这东西从外型上看就是只狗，但这耳朵却又是怎么回事？”老莫仔细的看了看说道，“这镇墓兽一般都是墓主生前所饲养的动物，或许这只镇墓兽是几千年前早已灭绝的一个物种吧。”

    忽然廖仁有些神秘的说道，“你们看这个跟我们在外面碰见的那只半人大的黄毛子象不象？”

    廖仁这么一说，我和老莫利马觉得这不太可能，中国古代史上喜欢养大虫，豺狼，豹子的人不在少数，但真还没听见过有那朝那代有人养过这黄鼠狼。不过这镇墓兽尖尖的耳朵却和我们碰见的那只黄毛子简直就是一模一样。

    我借着灯光看了看洞口里面的情况，这里的两面墙壁也被打磨得很光滑，因为不远处就有一个弯角，所以再往里的情况就看不清楚了。不过根据老莫的说法是，一般镇墓兽都会放在墓室与墓道的中间。既然咱们碰见了这镇墓兽，那想必离墓室也应该不远了。

    听老莫这么一说，我和廖仁都是精神为之一振，辛苦的走下来为的就是探探这个古墓之迷，不过老莫让我们要格外的小心了，因为大多数古墓的机关都是埋设在墓室和墓道里，因为这两处是盗墓贼必须经过的地方。
------------

20 鬼脸蝙蝠 上

20.

    我摸了摸镇墓兽的脑袋，触手之处一片冰凉，和刚刚在外面那溪水的温度差不多。刚想绕过它继续往前走时，忽然只听得后面传来一阵阵不知道是什么东西的呼吸声。

    我背心一凉，这呼吸声肯定不是他们两个发出来的，只听廖仁大声叫道，“我操，杨子，老莫，咱们是不是掉黄鼠狼窝来了，四……不，六只黄鼠狼……”

    转过头一看，我头皮都麻了，前方二十多米处蹲着六只恶狠狠冲着我们龇牙咧嘴的黄毛子，二只体形较大，为首的正是之前我们在外面碰见的那只半人大的黄毛子，我倒吸了一口凉气看着老莫说，“咱们是招他了还是惹他了，这一窝黄毛子怎么非得跟我们过不去。”

    廖仁之前吃过那黄毛子一爪子，这时候牙齿恨得痒痒的说，“老莫把枪给我，那只大的是我的，今天非得把它的皮给扒下来。”

    我对胖子说道，“别那么冲动，要真和这东西打起来，咱们三个可有点麻烦。”

    说话之间，那六只黄鼠狼忽然散开，避开了灯光的最亮之处，一步一步的向我们逼了过来。

    这六只黄毛子的举动让我们吃了一惊，看样子它们并不打算避开我们，老莫让我们慢慢往后退，但正当我们准备主动撤退时，那首的那只黄鼠狼忽然一纵而起，朝着我们就扑了过来。

    急切之间我居然忘记那只镇墓兽就在我身后，眼看着那只黄鼠狼笔直的朝我扑过来，心里一慌，往右一躲，不偏不倚的撞在镇墓兽上，只撞得肋骨巨疼无比。那黄鼠狼扑了个空，在地上翻了个跟头站了起来又冲我扑了过来。

    那边老莫和廖仁也都被几只黄鼠狼给缠上了，不过好在这东西虽然凶狠，但体形有限，缠着他们的那几只个头明显比我这边的小了许多，不过要是挨上一下也绝对不好受。好几次将将的躲开那只大黄毛子的攻击后，我心里暗暗叫苦，刚才在外面开枪打它的是老莫，怎么它就偏偏缠上我了。

    我们三个努力的想靠在一起，但那六只黄毛子拼命的不让我们三个聚拢在一起，再斗了一会，围着廖仁的那两只小黄鼠狼被廖仁发起狠来拼着手上被抓了一爪子，一脚踹飞一个。那两只小黄鼠狼被踹得在地上连连翻滚，围着老莫的那只大黄鼠狼一声狂叫，舍下老莫就冲廖仁扑了过去。

    匆忙之中我发现攻击我的这只黄毛子虽然凶狠，但并不打算致我于死地，有好几次我明明已经躲闪不开了，但它并没有趁机攻击我，不过只要我一往洞里退去，它就拼命的阻拦我，老莫这时候高声叫道，“咱们先退出去，看来它们是不想让我们进这洞里。”

    我和老莫连连退了几步，刚好退到洞口边，那几只黄鼠狼果然停下脚步没再来追我们，但扑向廖仁的那只黄鼠狼可能是只母的，一见自己的两个小崽子被踹得在地上直打滚，半天爬不起来，立时就便得更为凶狠起来，廖仁此时已经是早已被逼得退出了洞口，但那只黄鼠狼丝毫没有放过他的意思，慌乱之中只听得廖仁哎哟一声，一头载进了旁边的土坑之中，那黄鼠狼立在土坑边似是嘲讽的叫了几声，转过身来，看也不看在一边目瞪口呆的我和老莫，和那几只黄鼠狼立在镇墓兽旁边，警惕的看着我们。

    过了一会我才醒悟过来廖仁掉进了那土坑，只见廖仁灰头土脑的从土坑爬了上来，指着那只黄鼠狼破口大骂道，“呆会爷爷就扒了你的皮来当被子盖，有种你等着。”
------------

21 鬼脸蝙蝠 下

    那只黄鼠狼似乎听得懂人语，把头一昂，似乎是极为不屑，我心里想到，以前常听人说黄鼠狼成精，今天算是真正碰上了，而且还碰上一窝子成精的黄鼠狼。

    好在那几只黄毛子只是想阻挡我们的去路，所以除了廖仁挨了一爪之外我和老莫倒也没受伤。老莫先用酒精给廖仁手上的伤口消毒，再上了点云南白药，廖仁一边眦着牙一边指着那只黄鼠狼骂骂咧咧，我盯着这六只明显是一家的黄鼠狼忽然有种哭笑不得的感觉。

    一翻“打斗”下来我们三人都是出了一身的臭汗，我把背包扔在地上一屁股坐在上面喘着粗气对老莫说，“咱们怎么办？难道就这么一直和它们耗下去？”

    老莫这会也是累得不行，对我们俩问道，“它们什么时候跟在我们后面的？我还真没发现。”我一听心想还真是，从老莫摔进这通道开始到我们最后走到镇墓兽这，还真没发现这几只黄鼠狼是如何跟在我们后面的。不过听说这黄鼠狼走起路来也跟猫一般，都是悄无声息的，看来这一家子肯定是在我们进这通道时就跟在我们后面了。

    廖仁这时有些着急，“老莫，赶紧想个办法啊，这眼看就要到墓室了，总不能都走到这再回去吧。”

    老莫也想不出来对策，这次出来除了老莫的那把气步枪其他的什么武器也没有，毕竟我们不是专业干盗墓的，再说就算现在手里有把真正的枪，除非把这六只黄毛子全部打死，不然看样子是没法再往里走了。

    我看着那六只黄鼠狼昂首挺胸的蹲在镇墓兽的旁边，越看越觉得它们就是一个模样，忍不住说道，“你们说这镇墓兽该不会就是这黄鼠狼吧？”

    老莫摇头说，应该不是，之前我们都看得明白，那镇墓兽如果非得说是象什么，那倒是十分里有七分象狗，不过犬类里有那么尖尖的耳朵的又确实不多见。廖仁在忽然在一边插嘴道，难道这几只“黄鼠狼”是这镇墓兽与野生的黄鼠狼交配生下的后代？

    廖仁的话一说完，忽然只见对面那只体形最大的黄鼠狼昂起头冲我们低声怒吼，我一楞，心想难道这黄鼠狼还莫非真是成了精，连廖仁的话都听得明白了。

    忽然我脑袋上一凉，象是有什么东西滴在我头上，伸手一摸，粘忽忽的不知道是什么东西，我正想抬头往上看的时候，老莫和廖仁一下子把我扑倒在地，只听得头顶上一阵风声掠过，还没来得及弄明白是怎么回事，就闻到了一股极为腥臭的味道。

    我回过头一看，不禁被吓了一跳，身后三四米处一只不知道是什么怪物张着几近两米长的翅膀站在那，浑身散发着一股的恶臭味，脑袋极象一颗巨大的鼠头，嘴里不住的往下流着口水，站着几近有一人高。

    原来刚刚滴到我脑袋上的就是它的口水，我忽然觉得一阵恶心，廖仁说刚才幸亏是他和老莫发现这东西从我们头顶忽然就朝我扑了下来，由于速度太快，老莫根本来不及拿枪瞄准，只能够把我扑倒在地。

    我惊魂未定的问老莫这东西到底是什么怪物，怎么瞅着有点象蝙蝠，可从来也没见过这么大的蝙蝠。

    老莫脸露紧张之色的说道，这东西是蝙蝠中极其少见的一个种类，叫做鬼脸蝙蝠，是蝙蝠中Xing情最为凶残的一种，因为它们体形巨大，所以往往会袭击人畜。中国古代的一些笔记里这鬼脸蝙蝠往往被认为是恶鸟，不过到了明代关于它的记载就渐渐的少了多，一度认为这种凶残的蝙蝠已经在物种进化的道路上被自然给淘汰了，但谁又料想到我们居然在这山洞里碰上了一只。

    但更糟糕的是，刚才老莫见情形危急，把枪给丢下了。我们三个这时候所面临的情况是，前有鬼脸蝙蝠，后有六只黄鼠狼，要说到那个更危险，这鬼脸蝙蝠光是听名字就够吓人的了。只是要想跑的话，后面的洞口被黄鼠狼给堵住了，想跑都没路跑，正焦急之际忽然只见那鬼脸蝙蝠摇晃着丑陋的鼠头冲我们慢慢走了过来。

    我们三个人站成一排也没到这鬼脸蝙蝠翅膀的一半长，身后那几只黄鼠狼虽然也有两只体形较大，但和这鬼脸蝙蝠比起来就象小孩和大人比一样。况且这黄鼠狼只是不想让我们进这墓道，但这鬼脸蝙蝠分明是要把我们三个人当成了晚餐。[.]

    眼看着这鬼脸蝙蝠流着哈喇子的脑袋越来越近，我们三个心里都是一个念头，那怕是给黄鼠狼抓死也好过被这东西给当晚餐给吃了。

    老莫从背包里拿出一把冷烟火折断没头没脑的就砸了过去，那鬼脸蝙蝠被吓得往后退了一步，老莫吼了一声跑，我们三人撒开腿没命般就往身后的洞口跑去。

    才跑了没几步，就闻到身后的那股腥臭味越来越近，忽然只见我们面前那六只黄鼠狼发出一声咆哮，体型最大的两只闪电般就朝我们窜了过来。

    忽然我脑海中闪过一个念头，也来不及细想，大叫一声，“趴下！”三人刚象门板一样扑倒在地上的时候，匆忙回头看去，只见那两只黄鼠狼从我们头上跃过，转眼就和那鬼脸蝙蝠缠斗在一起了。

    那鬼脸蝙蝠除了体形巨大外，与寻常蝙蝠还有不同的是，它居然能够在直立起来，不过只能够持续一小会。两只翅膀不停的扇动，飞起来从高空中往下扑击那两只黄鼠狼。虽然黄鼠狼体形远比鬼脸蝙蝠小，不过灵活却远胜，一前一后的夹击鬼脸蝙蝠，只是那鬼脸蝙蝠个头确实太大，翅膀上的爪子更是锋利异常，几个回合下来，那只母的黄鼠狼身上已经有了好几道伤口了。

    另外两只个稍小的黄鼠狼这时也按捺不住冲了过去，我们三人慢慢的往洞口退去，这时守在洞口的只有最小的两只黄鼠狼了，我们要是强冲的话，它们肯定是拦不住的。廖仁对老莫说咱们赶紧往里跑吧，这鬼脸蝙蝠自己是一眼都不想再多看见。

    但还没等到我们打定主意，只见那只公黄鼠狼忽然舍下鬼脸蝙蝠就冲我们跑过来，身后的那两只小黄鼠狼也是冲我们连声嘶叫，不过它一往我们这边来，缠着鬼脸蝙蝠的那三只黄鼠狼立时就落了下风，其中一只被鬼脸蝙蝠从半空中扑下来一爪子给抓破脑袋，登时就毙命了。

    我们三个只好离洞口又远了些，那公黄鼠狼这才掉过头一声悲吼恶狠狠的跃过去，一口咬在那鬼脸蝙蝠的脑袋上，鬼脸蝙蝠吃痛拼命的挣扎，剩余二只黄鼠狼这时也都扑到鬼脸蝙蝠的身上照准它身体最为柔软的地方就咬，这时老莫冲了过去，拣起地上的气枪，一脚把鬼脸蝙蝠踹倒，这时我和廖仁才反应过来，老莫这是想先把这鬼脸蝙蝠干掉，黄鼠狼于我们没有什么生命危险，等干掉鬼脸蝙蝠以后再说了。

    那三只原本扑在鬼脸蝙蝠身上的黄鼠狼此时却象猜到了老莫是来帮它们的，拼命的缠住鬼脸蝙蝠不让它站起来，这时我和廖仁也搬起几块石头冲了过去狠狠的砸了下去。

    老莫端起枪瞄准鬼脸蝙蝠的脑袋，三只黄鼠狼纷纷从鬼脸蝙蝠身下跃了下来，那鬼脸蝙蝠被我和廖仁的几块大石头给砸得原本就是进气多出气少了，勉强扇动几下翅膀想站起来，老莫连开几枪把鬼脸蝙蝠的脑袋打得象炸开的西瓜一样。


------------

22 墓室 上

    (88106 .)    21

    那鬼脸蝙蝠起先还挣扎几下，气步枪的威力虽然与真枪比不了，但如此近距离又是对着脑袋连开几枪，脑袋瞬间就被打成了个烂西瓜一样，远远看去，只见血肉一片迷糊，再加上它身上那股腥臭味，我和廖仁差点都吐了出来。

    母黄鼠狼此时围着之前被鬼脸蝙蝠抓死的幼崽不住的打转，嘴里不时发出呜咽之声，剩下四只黄鼠狼蹲在地上虎视耽耽的注视着我们。

    我忽然灵机一动，从背包里拿出云南白药，走到母黄鼠狼身边，此时它对我们的敌意已经大大的减退，小心的在它的伤口上上了点药，老莫露出赞许之色，看来他明白我的意思是，尽量不要来硬的，看看有什么办法能够让它们放我们过去。

    药上去后，原本还在滴着血的伤口过了一会就不再往下流血了，那母黄鼠狼似乎知道是我们帮它止住血，冲我们微微低了低头，那只公黄鼠狼慢慢的走了过来，围着我们绕了几个圈，两眼冷冰冰的盯着我们，不时的在我们身上嗅几下，忽然只见它低呜一声，衔起幼崽的死尸带着另外四只黄鼠狼慢慢走过镇墓兽，消失在漆黑的墓道中。

    此时就剩我们三个和那具鬼脸蝙蝠的尸体了，之前大探灯慌乱之中被老莫搁在地上一直没关，也幸亏有这探灯才让他们及时发现了鬼脸蝙蝠。我看了看那鬼脸蝙蝠的尸体，却是怎么也想不通这东西是怎么进来的。[.com]

    老莫对我俩说道，“这鬼脸蝙蝠生性凶残，一般的腐尸它都不吃，肯定是我们进洞时它就闻到了我们的气味了，这上面应该和外面某处相联着，不然它这么大的体积进不来那个秘密通道。”

    我举起探灯四处于查看，果然在左边的洞顶处裂了一个极大的口子，这时廖仁有些纳闷的说，“你说那些黄……黄义士干嘛要帮我们？之前它们可是跟我们还拼命。”

    我和老莫微微一楞，过了好一会才明白廖仁说的黄义士是那几只黄鼠狼，我笑道，“怎么，这会不扒人家的皮了？”

    廖仁大嘴一咧说，“要不是它们帮我们，估计这会咱们该给这鬼脸蝙蝠当点心了。”

    这时我心中也百思不得其解，这几只黄鼠狼明明是不准我们继续往里去，但为何又突然帮我们把这鬼脸蝙蝠给打死，而且最后也让我们继续往里走。想到这，我抬头一看，正好瞥见那只镇墓兽，心想，难不成那几只黄鼠狼还真是这镇墓兽的后代？

    最后老莫也说，说不准这几只“黄鼠狼”还真是这镇墓兽的后代。看样子，这里的墓主在死后并没有让它们的祖先来陪葬，而是用生铁浇铸了一尊铁像来放这代替它，不过它们的祖先也从此在这古墓里生活了下来，忠心耿耿的守护着主人的墓室。那鬼脸蝙蝠看来是平时就与它们结缘很深，想必是平常经常有幼崽丧命在鬼脸蝙蝠的爪下。等到我们干掉鬼脸蝙蝠后，它们自然而然的就对我们不再抱什么敌意，最后我帮那只母黄鼠狼上了药后，它们估计就彻底认为我们对这里应该没什么威胁，自然也就走了。

    我联想到刚刚那几只黄鼠狼极通人性的举动，心想老莫推测的应该是**不离十，也幸亏我们没有伤到它们的性命，不然要是让它们象刚刚它们发疯似的攻击鬼脸蝙蝠那样攻击我们，还真未必能够打得过他们。

    过了一会那鬼脸蝙蝠的尸臭味越来越浓，我们赶紧收拾了一下，绕过那只镇墓兽继续往里走去。

    刚走没几步，忽然大探灯一闪，灯光渐渐黯淡下去，我们最担心的事情还是发生了，现在只能够凭着仅有的二个狼眼探灯和手电筒往里走了。

    但让我们更没想到的是，原以为这条墓道应该很长，但只转了两个弯角，便到了墓室，这墓室的面积比外面的那大平地小得多，但却也有二百多平米，我们用狼眼探灯四处照明，只见墙壁上方依然安放着铜灯，靠近左首处停放了一具棺木，墓室中间有一个平台，两具白骨躺在地上。

    我们莆一看见那两具白骨都是倒吸一口冷气，因为狼眼探灯照射的范围和亮度有限，老莫让我和廖仁把墙壁上的铜灯都给点上，铜灯都点着后，我在心里数了数铜灯数目，二十四盏，放置得极为巧妙，灯光把整个墓室的每个角落都照到。

    这时我们才看清楚整个墓室的情况，微微有些让我们意外的是，墓室里除了那具棺木和两具白骨外，四处零散的散落一些物件，我注意到右侧的岩壁明显比别处要平整许多，与地面大约有一米左右一个空隙，看样子这个山洞往里还更深。除此是空当当的无一物，我和廖仁都忍不住问道，“老莫，这到底怎么回事？”

    我们原以为根据推测，这座西汉古墓里至少应该有大量的陪葬品，甚至还会碰到人殉的情况。但外面那四个空当当的陪葬坑已经让我们有些意外，更没想到这墓室之中更是如此，只凭着这些铜灯看来是很难断定这座古墓到底是属那朝那代何人的，惟独期望在墓室里能够找到一些有用的东西来帮我们判断。

    更让我们吃惊的是那两具白骨，一个俯卧在地，一个却是蜷缩成一团，俯卧在地上的白骨背后肋骨之间夹着一把匕首，我们三个面面相嘘，廖仁吃惊的说道，“看样子这个人是被杀死的。”

    我和老莫都是默然无语，从进山洞到找到这个墓室，我们也经历了几次生死考验，为的就是想看看这座建造在山洞里的西汉古墓里到底有什么秘密。墙壁上的断头图纹铜灯，一千多来下来依然可以点燃的灯油，极象黄鼠狼的镇墓兽，让我们三人几近丧命的鬼脸蝙蝠，再加上这两具白骨，终于彻底让我们三个陷入了迷惑之中。88106 .


------------

23 墓室 下

    从这坐古墓的规模来看，虽然是借助了山洞的天然地形，但我们一路走来碰见的一些地方却是用了极大人力物力来修建的，与一些修到半途就放弃的陵寝来比较，这座西汉古墓明显是已经修建完毕了。但问题是就算是我和廖仁也知道，在中国古人信奉的是入土为安，虽有一些少数民族有天葬乃至水葬的习俗，不过这些都不是主流。从我们发现的铜灯来看，除了上面的诡异断头纹我们还不知道是什么意思，其他的无论从造型还是手艺上来说，都有鲜明的西汉时期青铜制品的特点。而能够在这里修建这么大一个陵寝的人肯定在当时的社会拥有一定的地位与财富，但为什么他没有选择土葬而是选择在选择在这里做为自己的安葬之地，为什么这么大一个陵寝之中居然连象样的陪葬品都没有，再加上这两具让人更捉摸不透的白骨，瞬间这座西汉古墓让三人心里都有种毛骨悚然的感觉。

    白骨旁边放了一个极大的铜鼓，上面已经落了一层厚厚的灰尘，我拿了纸小心的把上面的灰尘给擦掉，灯光下，这铜鼓虽然已经有千年的历史，但依然是光彩可鉴，鼓身是二道合模浇铸而成，胴、腰、足三段分明，鼓面稍出沿，胴部圆实，最大径在中分线以上；束腰、腰足间有一道折棱，足短，胴腰间有4个无孔短扁耳；鼓面的精彩内容尤其让人叹为观止，正中有光体，向外散射出9角光芒，光芒间夹圆圈纹和复线三角纹，光芒外有8圈光晕，其中4晕有锯齿纹，两晕是勾连纹，一晕是主晕，装饰着6只展翅飞翔的鹭鸟，鼓侧位有锯齿纹晕、勾连纹晕和主晕各一圈。还有4组竞渡纹，船上立有羽冠跳舞者1至4人不等，腰上部分为4格，格中饰有立牛；腰下部有两晕锯齿纹，鼓面、鼓身晕圈都是双弦起舞，耳上有辫索纹。

    我赞道，“还是咱们的老祖宗手艺高超，这东西就是现在也未必能够做得如此精细。”廖仁这时已经是两眼放光了，这铜鼓的价值不言自喻，忽然老莫说，“咱们去看看那棺木吧。”

    三人走到棺木旁边，这才发现这棺木居然是用铜打造的，外面的棺壁上刻有水纹，四面和四角共挂有8个铜质人“面具”。但仔细一看，这八个“面具”竟然是人的前面骨做成的。

    我忽然想到了之前做的那个梦，那个戴着面具赤Luo着上身，腰上晃荡着四个干瘪人头的那个男子，难道他就躺在这个铜棺里面？我忽然有些害怕，这时廖仁招手说道，“老莫，你来看，这棺盖根本就没有盖死。”

    我对廖仁说道，“怎么，难道还准备打开棺盖看一看？说不定这里的尸体一遇空气就变成了灰，当心老莫找你算帐。”

    老莫摇了摇头说，“我也想开棺看一看，既然这棺盖都没有封死，里面的尸体就算做了防腐处理也没用，再说，这棺木里有没有尸身还难说。”

    廖仁连忙说把我们带来的防毒面具戴上，这铜棺里说不定有什么机关毒气之类的，还是小心点为好。我笑道，“怎么这会胆子比兔子还小了。”廖仁嘿嘿一笑，说，“小心点好，小心点好。”[.]

    老莫也说咱们还是小心为好，这铜棺虽然没有盖紧，但咱们不怕一万就怕万人。说完从背包里摸出防毒面具一人戴了一个，我站在一头，他和廖仁站在一头，这棺盖虽是铜做的，极为沉重，但原本就没有被固定死，我们三人一使劲，便抬了起来。

    打开后，过了片刻，见里面并没有什么毒气机关，我们都把面具给摘了下来。不出老莫的预料，这铜棺里果然没有尸身，从里面的大小来看，只能够躺下一人。

    此时，三人都是眼盯着那两具白骨，这两人必有一人是墓主，不过另外一人又是谁？那个被从背后暗算之人难道就是墓主？


------------

24 青烟蛊

    (88106 .)    竹王松开手，指着大祭司颤声道，“你……你是说……全部……都没了？”大祭司低声道，“对，连一个铜板都没有留下。”忽抬起头大声道，“臣以为臣做得没有错。”

    竹王格格一笑，道“你做得当然没有错，这下子我们夜郎国算是彻底的复国无望了，看来那刘彻得封你个大大的官让你做，我的大祭司。”

    大祭司冷冷道，“若是要复那个每到冬日就会冻死饿死无数子民的国，我看这个国复不复也无所谓。这几年你躲在这山洞里于外事一概不知，却不知道我们从中原之地学习了耕种之术，到了冬天再也不用把老弱妇幼杀死来熬过缺粮的日子。汉人官府说五年之内不收我们一粒粮食，不征我们一束蚕丝，我夜郎子民从此再也不缺衣少食了，若是这样，那献出长生不老之术又何妨。”

    竹王听大祭司说完，默然无语，走到之前我们发现那铜鼓之处，手抚铜鼓说道，“刘彻怕是不止要那长生不老之术吧，这铜鼓想必他也惦记得紧。有了这铜鼓，我伏下的那数百精兵怕也不得不听命于他了。”

    大祭司道，“若竹王愿意亲自去将那数百死士招回来，那是再好不过了，这天下原本就已经太平多年，若再有人动起兵戈，到头来受苦的还是我们夜郎国的子民。”

    竹王哼了一声说道，“他刘彻以为我夜郎子民是温顺的百灵鸟麽，虽然眼下复国无望，但也不能够让他好过。”

    大祭司急道，“竹王，您当真要一意孤行？”竹王怒道，“我就是要一意孤行又待怎样。”说完，脸色稍显温和，又道，“你去吧，告诉他，我愿意献出长生不老之术，只不过有个条件。”

    大祭司有些迟疑，说道，“竹王，这……。”竹王叹道，“你说得很对，再反抗下去也只不过是徒劳无功罢了。这长生不老之术我可以献出来，只不过，他刘彻必须到这里来见我，我在这等着他。”

    大祭司喜道，“竹王要是这样想，那是再好不过了，那我现在就走。”说完，转身便往外走，竹王看着大祭司忽然阴森森一笑，抽出一把短剑，快步上前一剑刺入大祭司的后背，一击得手后，马上跳开。

    大祭司转过身来，瞪大眼睛，似是不相信般的看着竹王，说道，“你…………。”竹王淡淡说道，“不劳大祭司去通报刘彻了，我自然会派人去传送消息。大祭司为我夜郎国所做贡献甚大，也该好好休息休息了。”

    大祭司恍然道，“我知道了……你……是想把皇上……骗来……。”说到这，忽然一口鲜血喷了出来，倒在地上，已然死了。

    竹王走到大祭司尸身旁边，用脚踢了踢，眼中露出疯狂之色，哈哈一笑说道，“不错，等那刘彻小儿到了这山洞里，我就把这断龙石放下，任凭他有千军万马，也进不来这山洞里。到时只要刘彻一死，我便从这山洞另外一端出去，到时候天下就是我的了！”说完指着铜棺又道，“看来这铜棺我是用不上了，大祭司好福气，能够躺在这铜棺之中。”

    说完竹王便要去搬那大祭司的尸身，忽又一楞，自言自语道，“算了，还是少碰你得好，谁知道你身上有没有蛊虫。”这时，只见竹王的脸上忽然一僵，看着周围，象是碰上了极其恐怖的事情，身子摇摇晃晃，一下子倒在大祭司的尸身旁边，断断续续的说道，“你居然……在……在……灯油……。”声音渐低，倒在地上死去。

    忽然，我们眼前一闪，那大祭司和竹王瞬间消失在我们面前。我们三人只看得惊心动魄，等他们消失了良久，廖仁开口道，“我们……这…………。”[.cOm]

    我看着老莫，期盼他能够解释一下我们刚才看见的这一切，忽然发现老莫和廖仁的脸在灯光下透出一种说不出的铁青色，转念一想到刚才竹王的最后一句话，浑身一哆嗦，刚想开口时，只见廖仁和老莫身子摇了摇，一头栽倒在地上…………。88106 .


------------

25 青烟蛊 下

    (88106 .)    竹王松开手，指着大祭司颤声道，“你……你是说……全部……都没了？”大祭司低声道，“对，连一个铜板都没有留下。”忽抬起头大声道，“臣以为臣做得没有错。”

    竹王格格一笑，道“你做得当然没有错，这下子我们夜郎国算是彻底的复国无望了，看来那刘彻得封你个大大的官让你做，我的大祭司。”

    大祭司冷冷道，“若是要复那个每到冬日就会冻死饿死无数子民的国，我看这个国复不复也无所谓。这几年你躲在这山洞里于外事一概不知，却不知道我们从中原之地学习了耕种之术，到了冬天再也不用把老弱妇幼杀死来熬过缺粮的日子。汉人官府说五年之内不收我们一粒粮食，不征我们一束蚕丝，我夜郎子民从此再也不缺衣少食了，若是这样，那献出长生不老之术又何妨。”

    竹王听大祭司说完，默然无语，走到之前我们发现那铜鼓之处，手抚铜鼓说道，“刘彻怕是不止要那长生不老之术吧，这铜鼓想必他也惦记得紧。有了这铜鼓，我伏下的那数百精兵怕也不得不听命于他了。”

    大祭司道，“若竹王愿意亲自去将那数百死士招回来，那是再好不过了，这天下原本就已经太平多年，若再有人动起兵戈，到头来受苦的还是我们夜郎国的子民。”

    竹王哼了一声说道，“他刘彻以为我夜郎子民是温顺的百灵鸟麽，虽然眼下复国无望，但也不能够让他好过。”

    大祭司急道，“竹王，您当真要一意孤行？”竹王怒道，“我就是要一意孤行又待怎样。”说完，脸色稍显温和，又道，“你去吧，告诉他，我愿意献出长生不老之术，只不过有个条件。”

    大祭司有些迟疑，说道，“竹王，这……。”竹王叹道，“你说得很对，再反抗下去也只不过是徒劳无功罢了。这长生不老之术我可以献出来，只不过，他刘彻必须到这里来见我，我在这等着他。”

    大祭司喜道，“竹王要是这样想，那是再好不过了，那我现在就走。”说完，转身便往外走，竹王看着大祭司忽然阴森森一笑，抽出一把短剑，快步上前一剑刺入大祭司的后背，一击得手后，马上跳开。

    大祭司转过身来，瞪大眼睛，似是不相信般的看着竹王，说道，“你…………。”竹王淡淡说道，“不劳大祭司去通报刘彻了，我自然会派人去传送消息。大祭司为我夜郎国所做贡献甚大，也该好好休息休息了。”

    大祭司恍然道，“我知道了……你……是想把皇上……骗来……。”说到这，忽然一口鲜血喷了出来，倒在地上，已然死了。

    竹王走到大祭司尸身旁边，用脚踢了踢，眼中露出疯狂之色，哈哈一笑说道，“不错，等那刘彻小儿到了这山洞里，我就把这断龙石放下，任凭他有千军万马，也进不来这山洞里。到时只要刘彻一死，我便从这山洞另外一端出去，到时候天下就是我的了！”说完指着铜棺又道，“看来这铜棺我是用不上了，大祭司好福气，能够躺在这铜棺之中。”

    说完竹王便要去搬那大祭司的尸身，忽又一楞，自言自语道，“算了，还是少碰你得好，谁知道你身上有没有蛊虫。”这时，只见竹王的脸上忽然一僵，看着周围，象是碰上了极其恐怖的事情，身子摇摇晃晃，一下子倒在大祭司的尸身旁边，断断续续的说道，“你居然……在……在……灯油……。”声音渐低，倒在地上死去。

    忽然，我们眼前一闪，那大祭司和竹王瞬间消失在我们面前。我们三人只看得惊心动魄，等他们消失了良久，廖仁开口道，“我们……这…………。”[.cOm]

    我看着老莫，期盼他能够解释一下我们刚才看见的这一切，忽然发现老莫和廖仁的脸在灯光下透出一种说不出的铁青色，转念一想到刚才竹王的最后一句话，浑身一哆嗦，刚想开口时，只见廖仁和老莫身子摇了摇，一头栽倒在地上…………。88106 .


------------

26 玉佩 上

    路上的时候这老头说自己姓金，女儿得了重病，看病得花钱。但他们家除了房子外就再没什么积蓄，原本是想把房子给卖掉给女儿看病，但女儿说要是卖了房子自己这病还是没治好的话，那以后父母该到那去住，所以说什么也不让卖房子，无奈之下老头想到了自己祖上流传下来的一个瓷盘，据说这玩意是元青花瓷，不过他自己也不是很懂。

    这几天他一直在潘家园这一带转悠，为的就是想找个帮忙看看这东西值多少钱，到时候就指着这东西给女儿治病了。

    转了几天下来就看中我们了，所以这才找上我们。

    ﻿1.

    苗仁凤说要我们去帮忙挖古墓，我刚喝下去的一口豆浆扑哧的一下子全部喷到桌子上，廖仁也是张大嘴巴看着苗仁凤，我赶紧拿了张纸巾给擦了擦桌子，强忍着笑问道，“我没听错吧？”

    苗仁凤很严肃的说，“没听错，我这次来就是想让你们帮我去挖一座古墓。”

    廖仁说道，“打住，什么挖古墓，就是去倒斗吧？”声音很响，坐在柜台上打瞌睡的两个服务员都张开眼往我们这边看来。我有些恼怒的瞪了廖仁一眼，“这么大声干嘛，怕别人不知道啊。”

    廖仁不好意思的笑了笑，把声音放低，“我说，你怎么想到让我们三个去帮你去挖什么古墓。”

    我心里也觉得奇怪，无论是从经验还是其他方面来说，我们三个人在古玩这行顶多就算一小虾米，别说是去干倒斗了，就连一些有来头的古玩器具都没见过几个。我笑道，“苗兄，这么大早的就拿我们寻开心怕是不好吧。”

    苗仁凤说道，“这就是你的不是了，刚不还说觉得我这人挺够哥们的麽，怎么回头就说哥们寻你们开心呢？”话语之间比起几个月前我们见他的时候已经流利了许多。

    我一乐，他来北京没几个月这北京话学得倒挺快，刘炳问道，“那你赶紧说说，为什么要找我们三个，还有是挖的什么古墓。”

    苗仁凤一看四周有些迟疑，我抬眼看去，旁边桌子又坐了几桌吃早点的，我说道，“这也不是个说话的地方，这样吧，咱们去廖仁的家里聊吧。”

    苗仁凤说行，我匆匆把帐给结了，四人挤在廖仁的那俩破夏利一溜的到了廖仁的家，刘炳来了后他就在东直门那块找了一个二室一厅的房，两人一人一间。

    我把门给关上，说道，“这没人了，有什么就快点说吧，不过我觉得你这次估计是找错人了。”

    苗仁凤坐在沙发上拿着本书不停的扇风，“老廖，你家的空调怎么这么破，还有你那车，怎么连空调都没有。”

    廖仁摊开双手，“这不没钱嘛，你以为我不想弄一宝马开。”刘炳催道，“这那跟那，咱们这日子虽然过得苦，可有句话不是说了吗，苦不苦想想红军二万五。你还是赶紧说正事吧”

    这时房间里凉快起来了，苗仁凤把书往茶几上一扔，“那我也不兜圈子了，还记得上次我问过你们那个铜鼓的事情吧？”

    我一听就警觉起来，点了点头道，“记得，怎么？有线索了？”刘炳嘀咕了一句，什么破鼓，怎么过了这两月还惦记在心里。

    苗仁风装做没听见继续说道，“其他的你们也不用知道，你们就跟着我去就行，具体的工作到时候再安排，报酬是如果能够找到我想要的东西，一人十万人民币。”

    话一出口，我们三人心里都是一热，十万人民币，这什么概念，就是一百一张这也得一千张啊。廖仁有些哆嗦的说，“我说哥们，咱不开玩笑行不。”

    苗仁风从带来的背包里摸出一个钱包取了张卡放在桌子上，笑着说，“你觉得我可能是开玩笑吗？这是银行卡，里面有十万，如果你们答应，这就算定金，找到东西后一人再补七万，要是没找着，一人再补二万。”

    这时廖仁和刘炳早已是两眼放光，但我心里却是异常冷静，这铜鼓在那只有我一人知道，如果他不知道这铜鼓在什么地方的话，那么是绝对是找不着的。如果他只是借铜鼓这个名由的话，那他到底是想找什么东西？

    我把卡拿在手上笑着说，“这东西是好东西，可是怕我们无福消瘦，你还是拿回去吧。”说完塞在他手上。

    刘炳楞道，“杨子，干嘛呢这是。”廖仁也有些急，说道，“干嘛呢，干嘛呢，这钱多好赚啊。”

    我冷笑一声，“好赚，别忘记你和老莫可是在鬼门关上走过一次的。”廖仁被我这么一说，一时语塞说不出话来，刘炳道，“那就更不用怕了，那么危险的地方你们都进去过了，还怕一座埋死人的坟吗？”

    我坚决的说道，“就是因为是埋死人的坟所以才更不能够去，你想，这山洞只不过是竹王用来藏身的地方就已经是机关重重，更何况这埋死人的地方了。”

    我们三人你一句我一句，苗仁凤在一边插不上话，好不容易等我们三人都说完了，他赶紧道，“放心，虽然危险是有，但我保证会让大家安全的。”

    我斜了他一眼，“你保证？你拿什么保证？再说，在我们国家私自掘墓是违法的，我可不想为了赚你这十万去蹲班房。”

    后面这句话算是说到正点上了，老莫就是干文物研究工作的，平时也给我们说过国家有关这方面的法律法规。虽然私自挖掘古墓不是什么大罪，但要是被抓住也能够判上几年。

    果然俩人一听就都有些犹豫了，廖仁显得有心肉痛的样子说道，“苗老弟，看来你这个钱我们是赚不了了。”

    苗仁凤看着我，显然我们三人中我的意见能够左右到其他俩人，我摇了摇头道，“我看这事就这么算了吧。再说，就算我们三人答应你了，也帮不上什么忙，我们几个也从来没干过这活。”

    他一听我的口气有些松动赶紧说道，“放心，你们只需要跟着我们一起就行了，其他的基本上不用你们管。”

    我有些好奇的问道，“你们？怎么？不是你一个人？”苗仁风道，“当然了，要不是她帮忙我就算知道这古墓的地址去了估计也找不着。”

    廖仁也问道，“怎么还有人？”苗仁凤拿出手机说，“要不然我把她也叫过来，大家见见，也好商量商量下一步怎么办。”

    我连忙说道，“我们可没答应你什么，这事咱也不用说了，这钱你还是收起来，让别人赚去吧。”

    苗仁凤见我态度坚决，又说了半小时，但我咬死不去，最后他只好苦笑着说看来这钱是想送都送不掉。

    我说客气客气，咱中国人有句老话是能赚没命花，我们做点小生意混日子就成，那钱你还是留给自己花吧。

    话不投机半句多，过了一会，刘炳和廖仁见我打定主意也不再说什么，苗仁凤见再说下去也没意思，起身就告辞了，临走之前留给我一手机号码，说要是想通了随时都可以找他。

    我接过电话号码随手就扔在沙发上，心想，别的咱好说，这铜鼓你估计是找一辈子都找不着了。

    又过了几星期，这天我们三个见没什么生意，就想收摊回家睡个回笼觉，刚把东西给收拾好，一个老头有些畏畏缩缩的走到我们面前问道，“同志，你们收东西吗？”

    我一看这老头，六十多岁的模样，穿着一件已经洗得发白的蓝色中山装，廖仁因为这几天没做成生意心里有点郁闷，一听老头说要卖东西利马道，“大爷，您有什么东西要卖啊，不是我吹，这条街上就数我们家收东西最公道了，不信您上这片打听打听去，谁不夸咱们是价钱公道，童叟无欺。”

    刘炳笑着道，“大爷，别听他瞎说。”廖仁叫道，“怎么是瞎说了，大爷，不信的话我带您上这片去问问，要是有一个人说不好，您利马就走。”

    那老头被这俩人你一句我一句弄得有些糊涂，不好意思的笑了笑，“我……家里有个东西……想请你们帮忙去看看。”

    我说道，“那行，那您带路，我们去您家看看。”说完让廖仁去开车，让老头坐在前面，坐拐右转，到最后在东城区的面儿胡同停了下来。

    路上的时候这老头说自己姓金，女儿得了重病，看病得花钱。但他们家除了房子外就再没什么积蓄，原本是想把房子给卖掉给女儿看病，但女儿说要是卖了房子自己这病还是没治好的话，那以后父母该到那去住，所以说什么也不让卖房子，无奈之下老头想到了自己祖上流传下来的一个瓷盘，据说这玩意是元青花瓷，不过他自己也不是很懂。这几天他一直在潘家园这一带转悠，为的就是想找个帮忙看看这东西值多少钱，到时候就指着这东西给女儿治病了。转了几天下来就看中我们了，所以这才找上我们。

    我们三个边听边安慰老头，但心里都是一个念头，这些话只能够信一分，古玩这行设局骗人的太多了，谁也不能够保证这老头是不是设了圈套等着我们三个往里面钻。

    进了胡同走了一百米就到了老头的家，是个小四合院，我说道，“大爷，您这院子起码得值个好几百万吧。”金大爷苦笑着说，“值是值，可女儿不让卖，这房子又能够顶什么用。”

    进了院子金大爷说让我们在客厅等着，他去拿东西，我心里一动说道，“金大爷，我想去看看您闺女。”

    金大爷有些犹豫，我笑道，“这不听您说你女儿得了重病吗？咱们这有缘相识，我想去跟她说几句话，让她好好治病。”

    廖仁听出我的意思了，也说应该去看看，金大爷说也行，反正东西也在闺女那屋里，不过我们得轻点，别打扰她就行。

    从客厅出来，进了西屋，进屋就闻到一股很浓的中药味，一个女孩半躺半坐的靠在床上正看着电视，看见我们几人进来有些奇怪的问金老头道，“爸，他们几个谁啊。”

    廖仁抢着道，“我们是你爸爸的朋友，听说你病了来看看你。”我暗暗观察这女孩，二十五六岁，脸色很苍白，身子瘦得一阵风都可以吹跑的模样，看来这病样不是装的。

    那女孩子微微一笑说，“我怎么从来没见过你们几个。”我一听心想这廖仁真是，人家老金头都六十多岁的人了，怎么可能有我们这几个三十岁都没到的朋友。

    好在金大爷说我们三个是自己前不久刚认识的朋友，我连忙道，“你得好好养病，有什么事就说。”说完冲他俩使了个眼色都退了出来。

    趁着金大爷去拿东西的空当我们三个低声商量，看来这病不是装出来的，不过等会得看看这东西怎么样，若是真品，这元青花瓷器就凭我们三个人就是砸锅卖铁都买不起，只能够介绍给别人，我们三个人拿点介绍费就很不错了。

    等了一会，金大爷捧着个小木箱过来了，我们三人眼看着他把箱子打开，从里面取出一个紫金手巾包裹着的圆盘，小心翼翼的把手巾打开，一只青花鱼藻凸花牡丹大盘呈现在我们面前。

    我们三人都是深吸一口冷气，这盘菱花口板沿，兜腹圈足，口沿、内壁青花地留白凸起缠枝花开，盘心青花绘鱼藻纹。我虽然入这行不时间不长，但元青花瓷器的名头那是如雷贯耳，再看这盘，印花凸起纹饰是元代白釉、卵白釉瓷器常见的装饰方法，移植到青花瓷器上非常少见，其珍贵程度不言而喻。

    廖仁远比我见得多了，但此时竟也有些发愣，盯着这圆盘仔细的观察，过了一会有些羡慕的问金大爷，“我能拿起来看看这东西吗？”

    金大爷很是大方的挥了挥手，“看吧，你们给估个价就行。”廖仁笑了笑，小心的用紫金手巾拿起圆盘，我注意到这手巾上面的龙凤呈祥花纹都是用金丝绣制的。

    刘炳和廖仁看着圆盘过了好半天才不舍的放回到木箱中，金大爷问道，“你们几个给估个价吧，我也不敢奢望能够卖多少钱，能够有个几万块就很满足了。”

    廖仁说道，“大爷，您等等，容我们三个商量商量。”说完拉着我们出了院子，一脸兴奋的说，“知道不，这圆盘是正宗的元青花瓷。”

    我回头看了一眼屋子，金大爷伸着脑袋看着我们，我转过头低声道，“你这么肯定？”

    刘炳道，“绝对没错，我敢用我和廖仁的眼睛担保，这就是元青花瓷。”廖仁叹道，“唉，就算是又怎样，这东西咱们是绝对买不起的。”我问道，“得多少钱？好几十万吧？”

    廖仁一脸鄙夷的看着我，伸出六个指头，我说，“六十万？”刘炳接道，“再加个零估计也就差不多了。”

    我苦笑道，“六百万？得，别说买，就算卖了我们三个也值不到这零头。”

    廖仁一脸愁容的说，“怎么办，跟这老头子该怎么说。”

    我说道，“还能够怎么说，照实情说呗。”刘炳有些迟疑的说道，“你们刚刚听老头说没，他说能够卖个几万块就很满意立了。”

    我摇了摇头，“不行，咱不干这昧良心的事。”廖仁急道，“怎么昧良心了，咱又不是不给钱，只不过给得少点。”

    我看着他说，“你这那是给得少点，几万能和几百万比吗？”刘炳道，“咱不是没钱吗。”

    廖仁咬牙切齿的说道，“杨子，等会我跟这老头来谈，你不准开口，你要是敢说话我做鬼也不放过你。”

    我无奈的说，“你得想好了，干这事怕是没什么好报应。”廖仁道，“放心，要是生儿子没屁眼也轮到我儿子，这事跟你没关系。”

    我看了看刘炳，他笑嘻嘻的说，“这不这么好一个机会放眼前要是溜走了，我怕我这辈子都得后悔死。”

    见再说也没用，我也懒得说了，索性连屋子也懒得进去了，让他们俩去跟那金大爷说，点了一根烟抽上，快要抽完时，两人眉花眼笑的从里面出来了，我问道，“怎样了？”

    廖仁说，“走走走，回家拿钱去，妈的，这次咱们算是发了，看来咱们要冲出潘家园，走向琉璃厂了。”

    金大爷这时走了出来冲我们说道，“那咱们就这样定了，你们可不能反悔啊。”言语之中颇为高兴。

    我心里不忍，刚想把实情告诉他，廖仁见情况不妙，连拉带拽的把我拖出去，把我塞上车，我没好气的说，“怎么，坏事干成了？”

    廖仁发动车，笑道，“怎么能够说干坏事，你知道我们给了多少钱？”

    我冷冷的说，“怎么着也得六七万吧？”刘炳在后座叫道，“杨子，你觉得咱是这样的人吗？我们给了三十万！”

    我心里一惊，三十万，这数虽与六百万比不了，但对于我们三个人来说，这三十万却是个天文数字，我有些不相信的说，“三十万，你们答应给他三十万？”

    廖仁兴奋的说，“我对他说，这是青花瓷，也挺值钱，我们三个也觉得这东西不错，要是能够卖给我们的话让他开个价。结果没想到这老头真的什么也不懂，当时咬牙说估计自己闺女治好病大概得三十多万，我们要想买最少得三十万。”

    刘炳接道，“我们一听心里就乐开花了，敢情这老头以为这三十万还是多要了，我们假装为难的说这东西虽然值钱，但这三十万也太多了，怕是我们出不起这价，这老头一听就急了，说万事好商量，我们看这戏掩到这里再装就过了，于是就说那就整三十万，到时候一手交钱一手交货。”

    我听了半晌没说话，廖仁得意的笑道，“咱可没骗别人，这三十万是他自己说的，你这下可不能够说我们干的是昧良心的事了。”

    我苦笑一声，说道，“好，就算咱们没干昧良心的事，可这三十万咱们上那去凑？”

    刘炳想了想说，“我这大概有七八万左右，你们俩有多少？”廖仁说自己大概有五万左右，我说也只有六万左右。

    三人一算，这也才二十万不到，还有十万的缺口，廖仁说，“不行，咱们得赶紧揍够这三十，我和这老金头说好的，三天后一手给钱一手给东西。这要是迟了难道不出什么别的意外。”

    说归说，但这十万块却不是小数目，回到家后，三人分头把存折都给拿上，把所以的钱全部转到一个户头里，再满世界的想办法凑钱。二天下来，求爷爷告奶奶总算是凑够了三十万。

    我拿着三十万的存折感叹道，“这次咱们要是失手了，我看也不用回家了，直接上西直门立交桥往下跳吧。”

    刘炳给我打气道，“放心，绝对走不了眼，你想想，这三十万换回来的可是六百万啊。”

    我心里有些不安，“要不然，咱们等老莫回来？”老莫是专门研究瓷器的，若是有他放话了，那我肯定不怀疑，这段时间我们也打过他手机，却都是无法接通，也不知道他到底在那个山沟沟躲着。

    廖仁连连摇头道，“等他黄花菜都凉了，我说同志哥，你要相信我们的眼光。”

    我心想，眼不见心不烦干脆让他们去拿东西，我就在家等着得了。把存折往廖仁手里一塞，说我不去了，到时候你们把东西拿回来就成。

    两人接过存折高高兴行的就走了，我看着那俩破夏利摇摇晃晃的出了小区，忽然觉得心里一阵冰凉的感觉。


------------

27 玉佩 下

我终于想起来了，之前我老爷曾经给了姜婷一个玉饰，说是廖仁组上传下来的，可逼百蛊。从小艾家出来的时候，姜婷放心不下，把玉饰戴在我脖子上，当时还惹得廖仁发了一通牢骚。现在看来，是这块玉佩救了我一回，而联想到竹王说的那句“算了，还是少碰你得好，谁知道你身上有没有蛊虫。”那么老莫和廖仁肯定是中了蛊毒，而我因为有这块玉佩所以逃过了这一劫。

    手忙脚乱的把玉佩给拿了下来，但拿在手上我才发现，是玉佩救了我一命，但它只有一个，老莫和廖仁都中了蛊毒这个玉佩要怎么用才能够救他们，再或者这玉佩除了只能够保护佩带之人，根本就救不了中了蛊毒之人，那么空有这玉佩也救不了他们俩的性命。

    但想通了关键之处，此时我已经冷静下来不少，脑海中不停的在想有之前有没有看见过一些相关的小说上面有类似的情节描写。此时我们所在的地方正好是之前碰见的台阶通道那个分岔之处，忽然想到老莫在讲解四两机时曾经说过金庸的碧血剑，马上记起在书里有段情节是描写袁承志如何用雪蟾蜍救一干中毒之人。想到这，手里紧紧的握着那块玉佩，看着老莫和廖仁，一咬牙，事到如今也只能够死马当活马医了，与其坐着看他们死，还不如照着书上试一试。

    连忙从老莫的背包里翻出那瓶酒精，好在没有摔碎，大概还有大半瓶左右。把瓶盖拿了下来倒上酒精放在一边，将玉佩放在老莫的口鼻之间，紧张的看着情况。

    只听的老莫的呼吸忽然变得极为沉重，我心里一喜，又过了几秒，只见老莫的脸色渐渐的由灰色变成之前那吓人的铁青色，那块玉佩原本是暖黄色，此时边部隐约有青色现出。铜灯之下看得不是很清楚，把手电筒打开，这时看得分明，居然有丝丝青气从老莫的口鼻中与那玉佩连在一起，只过了一会，那块玉佩已经由暖黄色变得青色。我连忙把玉佩取了下来，放在酒精之中，但见那玉佩之中青丝被抽离，只一分钟不到，原本是无色的酒精就已经成了青色。

    从酒精里取了玉佩出来，这时已经恢复到原来的暖黄色了。再看老莫的脸色已经好了许多，呼吸也由刚才的沉重平稳了许多，不由的放心了许多。如法炮制的把玉佩放在廖仁口鼻处，那玉佩只一会就又成了青色，廖仁的脸色瞬间就由铁青恢复到常色，我微微一惊，但听廖仁的呼吸已经显得并无大碍，也顾不上这奇怪之事，赶紧把玉佩又浸在酒精之中。

    如此重复几次，等到老莫的脸色也恢复到正常，那瓶酒精也用得快差不多了，之前泼出去的那些绿色酒精倒在地上迅速的就渗透进地面，我苦笑了一声，看来那绿色之物应该是蛊虫，只是也不知道是什么，居然如此厉害。

    这时我眼看着他们俩性命已经无忧，长出一口大气，只觉得这一天多来的时间远比一两年还长，忽然一阵疲倦袭来，一脑袋栽在背包上，晕晕沉沉的就睡了过去。

    睡梦中，我又梦见了那四个干瘪的人头，竹王立在我面前阴森的对我笑，不一会，他的脸忽然就变得和刚才老莫的脸色一样，扭曲的脸上露出绝望的表情，开口冲我吼道，“你永世将被恶鬼纠缠…………。”说完又兀自疯狂的笑了起来，铁青的脸每笑一声，青色的脸皮就剥落一快，露出里面森森的白骨。突然大祭祀不知道从那个角落又步了出来，扶着后背死死盯着竹王，竹王似是极为怕大祭祀，嘶哑着嗓子道，“都是你逼我的，都是你逼我的，我……我……也不想杀你。”那大祭祀也不说话，一步一步的朝竹王走去，每走一步，后背上的鲜血直往下滴。竹王忽然转过头冲我扑了过来，嘴里叫道，“救我……救我……。”
------------

28 脱险

我霍然惊醒，这才意识到刚才做了一个噩梦，摸了摸额头，一脑袋的冷汗。老莫和廖仁躺在我的身边一动也不动，心里一惊，试了试他们的呼吸，还算平稳，忽然觉得手中的那块玉佩异常的冰凉，于是仔细的观察起这块救了我们一命的宝贝。

    整块玉佩大约有我的小半个手掌大，此时捏在手里就象握了一块冰一般，中间刻有一只似是有很多脚的东西，其他地方倒是显得做工十分古朴，并无花哨之处，翻来覆去看了好一会，这才明白过来，那东西原来是一只蜈蚣

    看清楚之后只觉得一阵恶心，之前这块玉佩一直是戴在姜婷身上，我也从来没仔细看过。出发前老爷虽然很郑重的把这块玉佩交给我们，不过除了老莫之前在花垣古墓里碰见过一次墓蛊外，我和廖仁谁也没见过蛊虫长什么样，所以谁也没想到这玉佩能够避百蛊的说法是真的。

    就连刚才在给他们俩人吸毒时，我也没看清楚那蛊虫到底是什么模样。想到刚才那绿油油的酒精我浑身就不舒服，看了看廖仁，微微一犹豫，还是把玉佩给带在他的脖子上，毕竟这东西虽说是廖家送给我们的，但这时候还是得归还给廖家的人。

    也不知道是不是这块玉佩起了作用，刚给廖仁带上没多久，只看见廖仁微微睁开眼，有些虚弱的说，“杨子，咱们这是在那啊？”

    看见廖仁醒过来，眼泪差点又掉了下来，连忙擦了擦眼角，有些哽咽的回答他，“没事，咱们没事了……。”

    我赶紧把廖仁给扶起来，背靠着墙倚在岩壁上，取了点饼干和水让他吃下去，过了大半个小时廖仁终于完全清醒过来。

    不过老莫依然是躺在那不知情况到底怎样，好在他的呼吸还算平稳，不过我现在担心的是万一老莫就这样一睡不醒那真更麻烦了，廖仁看着躺在地上的老莫开口说道，“老莫没事吧？”我摇了摇头，又点了点头说，“没什么生命危险了，不过就是还没醒过来。”

    廖仁伸手去摸了摸老莫的脸庞，勉强挤出个笑容说，“我就记得当时只觉得那个墓室里有种异常的香味，之前因为那个什么大祭祀和竹王，一直也没来得及说，等到他们俩不见后，两眼忽然一黑就什么都不知道了。”

    我把之后的事情尽量简短的给廖仁说了，叹气道，“要不是你家的那块玉佩，我们三个人怕是都要和那大祭祀和竹王去做伴了。”

    廖仁这时候觉得脖子上有些沉重，往上一摸，见那块玉佩挂在自己脖子上面，奇怪的问我，“这东西不是挂你脖子上吗？怎么跑我脖子上来了。”我笑着说，“这东西本来就是你的，刚才也多亏我带着他才逃过一劫，这已经算是我欠下你们廖家的一份情了，现在这东西肯定得还你。”

    我这说的是实话，虽然我知道廖仁平时对这些古董古玩是只要见着了那就跟苍蝇盯上了臭鸡蛋一样，但他有个好处就是十分看重朋友之间的情义，不然我老爷把这块玉佩拿出来送给姜婷的时候他也就不会只是发发牢骚罢了。而到现在我在这个西汉古墓里能够全身而退全靠了这块玉佩，说我欠廖家一个人情是丝毫不过分的。

    不过没想到廖仁却一把把玉佩扯了下来扔还给我，“拿去，这东西本来就是咱们老爷送给我弟妹的见面礼，我可不能再拿回去。再说，这都没事了，你赶紧把东西给我收好，要弄丢了姜厅不跟你急我跟你急。”

    我也没再推辞，这时要是再推来推去就显得虚伪了，把玉佩戴好对廖仁说，“怎样，觉得有力气没有？”

    廖仁手扶着墙壁勉强站了起来，“还行，走道应该没问题，不过从这出去有好几处要爬上爬下的地方，我估计够戗。”

    我让他坐下来，说道，“那别急，再休息会。说不定过会老莫也醒了。”廖仁叹了口气说，“杨子，我算知道那天晚上老莫说的是什么意思了，这古墓啊，不光是埋死人的，这活人只要一不注意就成了死人了。”

    我默然无语，廖仁加上这次已经是两次被从鬼门关给拉回来了，他原本是想趁这个机会到这古墓里捞上一票。其实我也有这个意思，但没想到东西没捞着，差点把两条人命给搭在这里了。

    廖仁说了一会话精神有些不济，我把最后一块饼干给他吃了，廖仁吃完后问我，“咱们都进来多久了？”

    他这一问，我才想到，对啊，我们这到底是在这山洞里呆了多久了，连忙掏出手机想看看时间，但没想到不管怎么摁就是死活开不了机，连廖仁的手机也是如此，但我记得分明，此前我在这里是把手机特意给关了的，为的就是省点电。

    眼见没法看时间，我只好估算了一下，这一算吓了自己一跳，我们已经进来快二天左右了，我登时有些急了，说，“咱们赶紧出去吧，不然他们该着急了。”

    廖仁看了看老莫说，“那他怎么办，我这浑身没力气，只要靠你一个人把他背出去了。”

    我把东西都集中在一个背包里，递给廖仁，“试试，看背得动不。”廖仁接过背包笑道，“没事走吧，只要想到这包里的几个铜灯我这浑身就有力气。”

    事不宜迟，我把老莫背在身上，廖仁在前面，与刚进来时比，我们就剩下一个手电筒了，好在冷火焰棒还有不少，每走一段路都折几根扔出去，也不知道走了多久，终于到了那片钟乳石林。

    我背着老莫这一路爬上爬下已经累得实在不行了，等到了这知道离洞口已经不远了，廖仁虽然只是背了个包，但里面的几个铜灯分量却不轻，再加上他刚刚恢复过来，这时也是显得极为的疲惫，他问我，“还有吃的没，我实在饿得不行了。”

    我喘着粗气说，“就水……了……吃的没了，咱们再坚持一会，出去了就好了。”

    刚一说完，忽然就在我们背后，两声鬼哭蓦然响起，我看了廖仁一眼，两人心里都是一个念头，这鬼哭到底是什么玩意……脚下这时也顾不上肚子空空如也，急急如丧家之犬，忙忙如漏网之鱼，连滚带爬的奔到了洞口。

    看见洞口处的阳光，我和廖仁都仿佛见到了亲人一般，虽说老莫的身子压得我的背都几乎直不起来了，但这时只要走出这山洞就等于我们这段噩梦终结，走到阳光与黑暗交接处时，我背着老莫忽然转过头来，望着那无边的黑暗，仿佛又看见那赤裸着上身，腰间拴着四个干瘪的人头的竹王立在黑暗处静静的看着我……。
------------

29 引路

25.

    但更麻烦的事情还在后面，就在我们走出洞口原以为可以放下心来的时候，我这才想起老莫已经是人事不知，我把老莫放在地上从背包里摸出卫星定位仪苦笑着对廖仁说，“这玩意会使不。”

    廖仁接了过去拨弄了几下，一脸的无奈的说，“得，不是会不会使的问题了，这东西看来坏了。”

    坏了？我心里一紧，拿过来一看，果然，屏幕上已经是什么显示都没有了，我摁了一下开关，还是一点反应都没有，就跟我们的手机一样连开都开不了了，也不知道是什么原因让它们集体都罢工了。

    我心里暗暗叫苦，原以为只要走出来，就可以顺着原来的路走回去了，但这定位仪一坏，我们走不走得出这片狗迷林都成了问题，最坏的结果就是我们二个背着老莫活活的给绕死在这片林子里面。

    廖仁有些无奈的说，“看来这竹王是成心想让我们去给他做伴了……”话还没说完，我赶紧打断他，“瞎说什么，咱们得赶紧趁着现在是白天走出去，不然到了晚上就麻烦了。”

    我赶紧把老莫又给背了起来，心里想到，要是晕倒的是自己该多好，到时候一觉醒来就已经躺床上了，什么也不用管。不过虽然这样想，但我心里最担心的就是老莫如果就这样一睡不起成了植物人，那我们这趟可真是陪了夫人又折了兵。

    廖仁看着我，问道，“老莫…他没事吧。”我摇了摇头，说，“暂时还没什么事，呼吸什么都还正常，不过咱们得赶紧走出去，不然老莫可真危险了。”

    我辩明了之前我们来的大致方向，但心里却是一点底也没有，之前来的时候因为有老莫带路，我和廖仁只管跟在后面，所以连一点路都没记下来，只是隐约记得有棵树上有小艾的父亲以前留下来的记号，只要能够找到这棵树也就差不多找到出去的路了。

    不过谈何容易，此时只能够祈祷老天保佑我们三个平安的找到出口，我深吸一口气，正想招呼廖仁的时候，只见廖仁眼神有些奇怪的盯着我的背后，奇怪的说道，“杨子，那只…………跟着咱们。”

    我浑身一哆嗦，难道竹王跟着我们出来了，但这光天化日的他怎么敢出来，想到这有些发毛，心虚的说道，“别吓我了，那有什么东西。”廖仁看见我不敢回头看，笑道，“不是什么东西，是那只救了咱们的大黄毛子。”

    回头一看，身后洞口处，那只大黄毛子立在那里看着我们，廖仁冲它招了招手说，“哥们，怎么还想跟着我们回去啊。”

    我哭笑不得的说，“它又听不懂，你跟它瞎打什么招呼。”廖仁嘿嘿一笑，说道，“那可未必，我觉得它可比狗还通人性。”

    那只黄毛子竟象懂得我们所说的，歪着脑袋眯着眼睛看着我们，忽然一步一步的走到我们身边，在我们身边绕了几个圈后，慢慢的往之前我辩明的那个方向走去，走了几步见我们还楞在原地不知所措，停了下来回过头冲我们叫了一声，这时我们才醒悟过来，它这是要带我们出去。

    当即奋起精神紧紧的跟着它，东绕西转，也不知道走了多久，天色渐暗时，我们终于走出了狗迷林，看见了之前下来的那道山坡。

    远远看去，甚至可以看见盘龙寨的房顶，此时我们才算是真的回到“人间”我摸了摸那“黄鼠狼”的脑袋，它也不闪避，过了一会低低的冲我们叫了几声，转过身去，转眼就消失在树林里。

    天黑时我们终于走回到小艾的家门口，我正想上前拍门时，忽然门被打开，姜婷那张明显因为这两天的担心而消瘦许多的脸出现在我面前，里面还坐着几个警察正在跟小艾的父亲询问着什么，此时已是强弩之末的我这时再也撑不住了，连着背上的老莫咕咚一下摔倒在门外，眼前一黑，就此晕了过去。
------------

30 齐天鼓

26.

    不远处点着一盏灯，我有些疑惑的看着周围，自己好象站在半空中一样，一点劲都使不上。四周一片漆黑，除了那点灯火。试探着抬了抬脚，还好，能够走动，四顾周围，这里仿佛是一个极大的空间，再仔细看，黑暗竟然隐约流动，有些害怕的想叫，但忽然意识到这里除了自己没有看见第二个人，咬了咬嘴唇，有些犹豫的往那点灯光走去。

    立脚处一片绵软，走了几步已经是累得不行，忽然只见那灯火处转出来一人，长袍长发，正是我们当初在那山洞里遇见的那个大祭祀。

    灯火飘摇，大祭祀的脸忽隐忽现，我有些手足无措的看着他，突然大祭祀开口说道，“等了你这么多年了，你终于来了。”

    我转过头看了看周围，四周除了我和他之外再无第三人，用手指着我自己，奇道，“你是说我？”

    大祭祀上前一步，微微一笑，“难道还有别人吗？怎么，见到老祖宗你还不下跪。”

    我张大嘴巴，结结巴巴的说，“老…………老……。”大祭祀笑道，“怎么还不明白，若我不是你的祖宗，刚才在那山洞里你早就陪那竹王去了阴间。”

    看着大祭祀的脸我忽然有种似曾相识的感觉，菱角分明的脸部和廖仁看起来简直就是一个模子刻出来的，脖子上的玉佩忽然一晃，我心里登时明白过来了，这大祭祀肯定是把我当成廖仁了！

    个中原由电光火石般就想清楚了，刚想开口时，又听大祭祀说道，“怎么，还没想明白？算了，也不指望你马上就能够明白。你只需要仔细听我说……”说到这，望着我的眼光有些犹豫之色，叹了一声又说道，“天意如此，接下来的事情成与不成也由不得我控制了。”

    大祭祀哼了一声继续说道，“适才你也见到了，我一心一意为那不知死活的竹王好，却没想到被那小人给算计了。他不仁我也不义，对了，你为什么不把那个铜鼓给拿出来？”

    我一楞，大祭祀皱着眉头说，“难道你不知道那铜鼓？”我心里暗暗叫道，我那知道那铜鼓有什么用。想张嘴说话，忽然发觉自己说不出话来，那大祭祀忽一笑，道，“你若是不知道那也怪不得你，虽说你是我的子孙，可我留下来的那东西能不能传到你手上也难说。”

    我努力想开口但不管怎样就是出不了声，大祭祀又道，“既然你没把铜鼓带出来，那么等过了几日，你可再去山洞里把铜鼓给拿出来。你身上有我戴的那块玉佩，灯油的蛊虫奈何不了你，记得，此事不能够告于第二人，否则让外人拣了便宜，那也枉费了我一片心血。”

    大祭祀说完看着那盏灯，这时我才注意到灯光比之刚看见之时已经略微显得昏暗了许多，大祭祀道，“时间不多了，那铜鼓不是一般的铜鼓，否则竹王也不会逃到那山洞里还带着那么沉重的东西。这铜鼓有个名字叫做齐天鼓，相传是上古时代我们夜郎族祖先蒙大神所赐，得此鼓人可御天下万物，也就是凭着此鼓我夜郎国在云贵方才站稳了脚跟。”

    说完大祭祀叹气又道，“只是这敲鼓之法不知怎么到了这任竹王手上就给遗失了，不然我们也不会被刘彻给打得如此之惨，到最后只能够躲在那深山老林中度日。不过我让你取出这铜鼓不是为了让你找出如何御万物之法，而是为了刘彻死都没有得到的长生之法。”

    最后几字大祭祀说得极为果断，我苦于无法开口只好在脑子中不停的想难道这世间上真的有什么长生之法？

    忽见大祭祀脸露兴奋之色说道，“这也是我偶尔从上任竹王口中听到的，这齐天鼓除了能够御世间万物外，更有一妙用就是如果拿鼓只人能够参透这鼓的秘密便可知晓长生不老秘诀，不过这铜鼓自上古时代流传下来到现在也只有一任竹王能够参透个中原由得道成仙，其他竹王无不费劲心思想得长生不老秘诀，但最后都没能够成功。哼，竹王躲这山洞里以为我不知道他用意是什么，虽然我死了，但他却也没能够逃过我的蛊虫，现在这铜鼓只要你拿出来，虽说我成不了仙，但只要你能够知道这铜鼓的秘密，从此我们就可以长生不老于这世间了，到时候别说是复国，就是一统江山又有何难。”

    我暗想道，这大祭祀看来肯定是晕头了，现如今的科技水平这么发达了都没听说有谁发明出什么长生不老之术，难道一破铜鼓就能够让我们长生不老。

    不过自己却是连连点头，惟恐要是露出什么疑惑之色，惹得这大祭祀一个不高兴，对我的身份起了疑心那就糟糕了。果然见那大祭祀露出满意之色，说道，“我在这等了你这么久，现在如今都说给你听了，就算是魂飞魄散也值得了。竹王，你以小人之心度我，我也不用对你再背负什么负主之名了。”说完，昂头大笑，笑声中，那盏灯的火苗左摇右晃，好几次将将就要熄灭。

    我立在原处不知该如何是好，难道我就这样被困在这里再也回不去？那姜婷怎么办，老莫醒来没有，想到这里，不禁焦急起来，大祭祀看出我的心思，嘿嘿一笑，望着火苗道，“好了，该和你说的也都说了，我也该走了。切记切记，此事只可你知…………”说到这，声音渐低，火光渐暗，我伸出手想抓住他问他如何从这里脱身，但一抓之下身子却往前倾倒，仿佛此前大祭祀站立之处是一片空地，只觉得眼前一黑，头上脚下的一头栽倒下来…………。
------------

31 大祭祀

27.

    我闭着眼睛飞速的往深渊处堕下去，忽然从黑暗中探出一只手紧紧的抓住我，有些迟疑的张开眼，入眼前一片明亮，房间里散发出一股苏打水的味道。姜婷紧握着我的手，看见我醒来，扑入我的怀中的号啕大哭起来。

    我挣扎着想坐起来，姜婷擦了擦眼泪把枕头垫在我背后，我努力挤出一丝笑容说，“哭什么，我这不是没事麽。”

    姜婷不说话只是看着我，两只眼睛已经肿成个桃子般了，看来这几天她没少哭过，我拉着她的手又说道，“好了，别哭了，当心再哭就该把这医院给哭倒了。”

    她被我这么一逗扑哧笑了出来，但笑容未落眼泪又掉了下来，说，“我这……几天担心……死了，你都晕过去两天了。”

    我被吓了一跳，听她这么一说我这一晕居然足足睡了两天，瞬间我想到了老莫和廖仁，四下一看，他们俩都不在这房间里，有些着急的问姜婷，“他们俩人呢？”

    姜婷起身给我倒了一杯水给我，“他们在隔壁的病房里，医生说你和廖仁都是因为长时间的精神紧张加上没吃多少东西而导致的暂时性休克，休息几天就没事了。老莫的情况比你们复杂些，不过医生也说不出个所以然。”

    我把水杯放在一边下了床说，“带我去看看他们。”姜婷扶着我说，“走得了吗？”我点了点头，“没事，刚喝了一口水，精神好多了。”

    他们俩的房间就在隔壁，是个双人病房，进去时刘炳正在和廖仁说话，他俩见我也醒了很是高兴，廖仁呵呵一笑说，“我刚去看你的时候你还没醒，满头大汗的嘴里也不知道在说什么，刘炳说怕是你中了什么邪，我说扯淡，在山洞里就你一个人啥事没有，还中什么邪。”

    刘炳搬了个板凳让我坐下来，有些不好意思的说道，“廖仁把你们在山洞里的事都告诉我了，我一听就后悔了，早知道这样刺激我就跟着你们一起去了。”

    姜婷听了哼了一声说，“还刺激，三个人差点把命都送在里面，早说了不让你们去非得去。这下好，你们俩倒是没事，人家老莫这会也不知道醒不醒得过来。”

    我走到老莫的床边，廖仁在一边说道，“放心，老莫没事，他毕竟五十多岁的人了，身体恢复能力再怎么着也赶不上我俩，或许让他多休息几天自然就好了。”

    我回过头问刘炳，“这几天老莫一直没醒？”刘炳点了点头，“不过医生说他的生命特征都很稳定，就是不知道为什么一直没醒过来。”

    众人都是默然无语，忽然只见老莫缓缓张开眼，微微一笑，虚弱的说，“怎么，咒我醒不过来。”

    见到老莫醒过来，大家都是欢喜至极，刘炳连忙去叫了医生进来，检查完后，医生说老莫身体也没什么大碍了，估计我们三人再过一两天就应该能够出院了。

    这时我才跟姜婷问起我们晕倒后的事情，老莫原本跟小艾的父亲说我们进了狗迷林最多也就到了晚上就出来，那想到阴错阳差的让我们找到了竹王藏身的山洞结果这一去就是二天多。等到第二天姜婷他们见我们还没回来就有些急了，打我们三个人的手机也打不通，这狗迷林也不敢贸然的进去找我们，再耐心等了一天见我们还没回来这才慌了手脚，小艾一个劲的埋怨父亲为什么不劝我们别再往前走，姜婷和刘炳见没法子去找我们，只好打电话报了警，等到警察赶到这盘龙寨的时候差不多已经是第三天的晚上了，就在这时我们三人也赶了回来，不过却是集体的人事不知的倒在小艾家门外，到最后还是小艾的父亲找了人把我们送到医院，不过这一睡又是两天。

    我笑着对老莫说，“醒过来就好，还就怕你这一睡不起，到时候我可没法跟嫂子交代。”

    老莫之前吃了点东西，精神已经好了很多，问我道，“把我晕倒后的事情都说说。”

    这时我的肚子忽然咕噜一响，我笑着说，“这会饿了，要不咱们出去边吃东西边说吧。”

    姜婷说道，“你们现在能吃东西吗？”廖仁赶紧的下床穿鞋说，“没事，刚没听医生都说了，别吃太油腻的东西就成。”

    我看了看时间，正好也快中午了，正好是饭点，让刘炳扶着老莫，几人就在医院外面找了一饭馆点了几个菜，等菜都上来后，我把房间门给掩上，开口说道，“咱们先吃点东西吧，这几天可把我饿坏了，除了就吃过几块饼干什么也没吃过。”

    正说时，廖仁已经吃上了，姜婷给我先盛了碗豆腐汤，一碗汤下去顿时觉得原本酸痛不已的身子舒服了许多，也顾不了许多，和廖仁风卷残云般的把桌子上的饭菜一扫而空。

    廖仁因为吃得太快差点噎着，我笑着骂道，“敢情你是饿死鬼投胎的，这些小菜小饭就把你急着这样了。”

    我问老莫怎么不吃，老莫摆了摆手说，“不比你们，我要是一下子吃那么多会受不了，赶紧说正事吧。”

    廖仁擦了擦嘴巴说，“对，再说说，之前有些地方我也不太明白。”姜婷拉着我的手问道，“怎么你们的手机也打不通？”

    我看着老莫，苦笑道，“还是你先来说说我们在墓室里看见的事情吧，你说那个竹王和大祭祀怎么就会凭空出现在我们眼前，又忽然消失了？”

    刘炳问道，“什么竹王和大祭祀？我怎么没听廖仁说过。”廖仁一笑，说，“刚还没来得及告诉你。”

    老莫说，“这样吧，我把之前的事情再重头说一次，我们晕倒后的事情就由杨子说吧。”

    我说这样最好，中间有些事估计也就你说得清楚，老莫笑了笑，把我们这几天碰到的事都原原本本的说了出来，中间说到鬼哭时，姜婷忍不住问道，“到最后你们弄清楚这鬼哭了没有啊？”

    想到鬼哭我浑身就冒冷汗，老莫眯着眼睛想了一会说道，“估计是什么耗子之类的吧。”刘炳小声说道，“我觉得这鬼哭是什么无所谓，反正也没碍着你们什么事，就是那竹王和大祭祀怎么就忽然出现了，你和廖仁又怎么晕倒了。”

    老莫和廖仁怎么晕倒的这事我知道，我正犹豫要不要把之前做的那个“梦”说出来时，又听老莫说道，“不知道你们以前听没听过这样的事，就是说有人在某个地方忽然就看见几百年打仗的事情……。”话还没说完，廖仁一拍脑袋，叫道，“我知道了，科学家说发生这样的事情是因为那个地方应该存在着一个磁场，要是碰上什么打雷闪电就把当时所发生的事情给记录下来，若干年看见的当时的场景就相当于在看电影。对吧，老莫？”

    地球原本就是一个大磁场，打雷的时候可能会激发某个地方的磁场，使当地的地磁改变，保存下来当时空间场景所发生的信息，后来又在某种情形下，磁场又被激发，使其又作用于空间，使以前记录的事件显现出来。其原理与录音磁带录音再放出来的道理差不多。

    曾有人夜行某处山谷，正好碰上打雷闪电，躲进山洞里避雨之时，忽然听见外面有人马厮杀着声，大着胆子出去看时，却看见不远处的山谷有两队人马正在拼命争斗，那人连忙蒙着脑袋缩了回去，生怕牵连到自己，等到第二日早上出去看时却发现山谷里什么都没有。惊吓之余，以为碰见了鬼神，结果回去之后还生了一场大病。

    老莫说，“我们当时所处的那个墓室可能含有大量的磁铁，所以正好将当时所发生之事给记了下来，我们当时进那山洞时正好赶上那两天打雷下雨，种种机缘巧合下，就正好让我们看见了当年的那幕。刚进到那墓室的时，我就觉得我身上背的那个包沉了不少，等到看见那个大祭祀出现时，手上戴的手表指针早就乱转成一团了，就知道我们也大概也碰上这事了，不过也幸亏是我们看见，这才解开了这座西汉古墓之迷。咱们这次虽然没发现什么文物，但那面铜鼓和我们取回来的几盏铜灯对研究夜郎文化的专家很有帮助。”

    说到这，老莫的眼神中露出兴奋之色，不过我听到铜鼓两次心头却是一震，大祭祀的话又浮现在脑海中。正在出神时，只听姜婷叫我，“发什么楞呢，让你说说后面的事。”

    我回过神来说道，“没什么，对了，老莫，你晕倒的时候有没有什么感觉？”

    老莫回答道，“没什么感觉，当时就觉得眼前一黑，然后什么就都不知道了，醒来的时候就已经在病床上了。”

    我暗想道这蛊毒真厉害，完全是无色无味，根本不给人一点提防的准备，也难怪就算是竹王也遭了大祭祀的暗算。于是把他俩晕倒之后的事详细的说了一遍，说完之后又把玉佩给取了下来放在桌子上。

    姜婷把玉佩拿了起来拍着胸口道，“老天保佑，要不是它，你们三个人就危险了。”刘炳问道，“那蛊虫是什么？怎么这么厉害？”

    我苦笑道，“老爷给我的那本赶尸笔记上没记载这种蛊虫，我也不知道。不过现在想想还真是后怕，当时没这块玉佩我们三人说不定真的是要给他们俩做伴去了。”

    姜婷奇道，“他们俩？”转尔明白我说的是谁，眼眶一红，说道，“你敢，到时我就是追到地府也得把你抓回来。”

    我心里忽然一阵暖意涌上来，看着姜婷笑道，“我可不想陪他们俩去，我这还有这么漂亮的媳妇等我娶回家，不然便宜了其他人我就是做鬼也不甘心啊。”

    众人都是哈哈大笑，气氛顿时就轻松了许多。姜婷破涕为笑，说道，“那咱们还得感谢廖仁，别忘了这块玉佩可是他们家的。”

    一言既出，大家忽然都停下来不语看着廖仁，他被我们的目光给盯得有些发毛，叫道，“我也不知道怎么回事。”

    几人中，只有我明白个中原由，但我现在不确定之前那个“梦”究竟只是一个“梦”还是大祭祀果真和我如此说过，看着那块玉佩，心里一动，就想把大祭祀所说的告诉大家。

    这时我起身去厕所,刚走出门,只见一人脸色苍白的站在我身边,我回头一望,这不正是大祭祀麽……。
------------

32 澳州来客

28.

    还来不及反应过来，我回过头只见他们几人露出疑惑的表情，只好有些结巴的对他们说道，“我去……去去……去来。”

    出了包间，大祭祀把我拉到饭店后面的一处空旷之地，这时我才看见他虽然是长发长袍，但衣服上却是很为干净。因为平时日常生活中也能看见一些修道之人如此打扮，所以饭店之人除了投来几眼诧异的目光外倒也没什么。

    时值正午，连日几日阴雨过后这天阳光异常的温暖，大祭祀看着我哼了一声说道，“我原是怎么交代你的，你为何要说给他们听。”

    虽是烈日当头，我浑身一哆嗦，额头上一层白毛汗。大祭祀阴沉着脸盯着我又道，“你是我的子嗣，怎么生了往外之心，我费了这么多心血难道就是看着你把齐天鼓送与别人？”

    我心想他是怎么知道我的心思的，抬起头，阳光刺眼，眼前的大祭祀活生生的站在我面前，恍惚中只有一个念头：难道我还是在梦中。

    看着大祭祀，小心的说道，“不敢有这样的念头，只是有些疑惑，想说给那几朋友听，关于齐天鼓的秘密那是断然不敢透露出去。”

    说完，我楞住了，此前记得很清楚，上次无论怎样开口说话，都说不出来，但这次却能够说出话来，难道这不是在做梦？

    偷偷的掐了一下自己，很疼……，瞬间手脚处一片冰凉，如果这不是在做梦，这一千多年千就已经死了的大祭祀是如何出现的，又怎么会活生生的立在我面前和我说话。

    大祭祀脸色稍显缓和，说道，“此事你心里知道就行，那铜鼓放在山洞里也极为安全，平常人也找不到那地方。也不急于一时半会就取回来。待到有了机会，你一人再独自去取回来，那时我再来找你。”

    但此时我那听得进去，脑子中只是在想大祭祀怎么会出现在这一千多年后的地方，忽然一只手拍了拍我肩膀，回过头，却是姜婷，她有些奇怪的盯着我，问道，“你不是上厕所，怎么跑这来了。”

    我有些茫然的回答道，“厕所里人满了，我见这没人就跑这来。”姜婷笑着说，“这么大的人也不知道害羞，赶紧回去吧，大家都在等你呢。”我应了一声，忽然才意识到大祭祀已经不知什么时候走了，心里长出一口气，他走了也好，省得到时候姜婷被他吓着。

    回到包间，老莫他们也没问什么，又说了一会话，老莫明显有些累了。姜婷去结了帐，几人回到病房各自歇息。

    没想到第二天老莫就发起高烧来，满嘴的胡话，也不知道在说什么。我们几人担心之余也毫无办法，好在吊了两天水过后，高烧总算是退了下来。

    虽然高烧退了，但老莫的身体却是虚弱无比，我们几个商议了一下，想再往前走是不可能的了，只好等老莫养好了身体再做打算了。

    临回北京之前，我带着姜婷特意去了一趟小艾的家，此前廖仁已经从银行里提了钱把那盏铜灯给买了下来，他们家得了这笔钱也打算搬到铜仁市去了。回了北京，我和姜婷都把假给销了，廖仁把那盏铜灯卖了个好价钱，刘炳原就是自由职业者，也在我家附近找了个房子住了下来，就等着老莫。不过说也奇怪，原本一年连感冒都难得几次的老莫这次却是过了大半个月还没见好。

    忽忽就过了两个多月，七月的北京正好是一年中最热的时节。期间我们几人也好几次去看老莫，他的精神还算不错，已经开始上班了，但身体状况却是明显的不如五一的时候。

    这日我下了班也懒得加班，早早就回了家，由于住在顶楼，房间被烈日晒得象个桑拿室一般，把空调开了半个多小时房间才渐渐凉快下来。

    这会姜婷还没下班，我靠在沙发上看着电视，看着看着，渐渐就迷糊起来。梦中忽然又闪过竹王和大祭祀的身影，到最后梦见竹王那张原本清秀的脸被蛊虫给啃得只剩白骨时，我霍然惊醒，醒来时才发现自己的衬衫已经被汗水给湿透了。

    我有些纳闷的把衣服给脱下来扔进洗衣机里，房间里的温度大概也就二十五六度，怎么刚睡会觉就流了一身汗。想到刚做的这个梦时，忽然意识到自从贵州回来后就再也没见过大祭祀，仿佛之前那一切都只是一个梦。

    但我的潜意识告诉我，上次在医院外面的饭馆看见大祭祀绝对不是一个梦，如果是梦，为何记得这般清楚。但理性思考一下，却又觉得此事是荒谬之极，一个死了一千多年的人出现在自己眼前并且和自己说了一大通话，难道我碰上了传说中的“鬼魂”？

    正想着，忽听见有人敲门，开门发现是廖仁和刘炳，还有一个戴着眼镜的男人，二十多岁模样左右，看起来很壮实。

    我把他们让进来，廖仁冲进来就直奔冰箱而去，嘴里嚷着太热了，他那破夏利偏巧空调又坏了这一路上过来可遭了不少罪。

    刘炳给我介绍道，“这是苗仁凤，澳大利亚华裔，这次是专程来找咱们的。”

    我一听乐了，苗仁凤不是金庸小说《雪山飞狐》里的“打遍天下无敌手金面佛”麽，没想到还真有人叫这名字。

    苗仁凤和我握了握手，爽朗的笑道，“就猜到你会笑，谁让我摊上个喜欢看金先生书的父亲呢。”

    听他说话，中文极其流利，我不禁问道，“你不是澳大利亚籍吗？”苗仁凤笑道，“我是山东人，不过打小就去了澳大利亚，虽然入了澳大利亚籍，不过一直是在当地的华人圈长大的，在家里也都是和家人说普通话，再说了，现在祖国发展速度这么快，学汉语可是世界的潮流。”

    廖仁从冰箱里拿了几瓶啤酒过来，“来，一人一瓶，咱们边喝边说。”我接过啤酒放在桌上，“说吧，有什么事。”

    刘炳和廖仁相视一眼，苗仁凤把啤酒给起开倒了一杯给我，自己也倒了一杯，举起来对我说，“咱们第一次见面，先干一杯，晚上我再做东请大家吃饭。”

    我嘿嘿一笑，把酒一口喝完，“有什么事赶紧说。”苗仁凤也把酒一口喝完，看着我有些严肃的说道，“我是为那夜郎国之事来的。”

    我心里咯噔一下，看着廖仁，廖仁挠了挠脑袋正想说话，苗仁凤说道，“还是我来说吧，之前廖大哥的那盏铜灯卖给的就是我父亲。我本人是主修历史学的，我们父子对中国历史上的夜郎国文化十分感兴趣，这次偶尔能够买到这盏铜灯让我父亲兴奋不已。因为这是我们研究夜郎国历史以来这么久来第一次接触到这个神秘文化的文物。”

    我打断他的话，“等等，你是说你专门研究夜郎国历史的。”苗仁凤有些愕然，“对，怎么了？”我说，“那盏铜灯上的断头纹是怎么回事你能够解释吗？”

    原来这铜灯自我们拿回来后，除了廖仁买下来的那盏，其他几盏都被送到老莫的单位去了，加上老莫的身体一直没好，那上面的断头纹到底代表了什么意思我们几人一直不得而知。我问他此事还有一个用意就是，如真如他自己所说对夜郎国历史有研究的话，那等会我旁敲侧击一下看他知道不知道齐天鼓的传说，来印证一下大祭祀所说的到底有没有其事。

    苗仁凤如释重负，说道“夜郎国的历史，大致起于战国，至西汉成帝和平年间，前后约300年。之后古夜郎国神秘消失。这个古老的文明在史籍曾经有过记载，不过却是留下了一团迷雾，《史记·西南夷志》中记载：“西南夷君长以什数，夜郎最大。”西南夷在历史上泛指云贵高原与川西的古老民族，夜郎文化便是西南古老民族文化的代表。”

    廖仁插嘴道，“咱又不是开学术讨论会，你就直接说说那断头纹是怎么回事吧。”苗仁凤尴尬的笑了笑说，“不好意思，稍微展开了些。”我心想，你这那是稍微展开，再说下去就成博士论文了。

    又听他道，“夜郎古人十分敬重鬼神，而当时巫术是十分流行的。夜郎人认为冥冥中的鬼神掌握着人的生死轮回。而巫术是鬼神在人间的延伸，当时如果与其他种族发生战争，族中的祭祀会把敌人的图腾或者象征符号铸入代表着权利或者王命信物的铜钺或者其他器具上，不过在刻画对方图腾时他们通常会把象征着生灵之魂的脑袋给去掉，通过巫术的誓师，在心理上制毁于敌方，以暗示对方必遭‘斧钺之诛’“断头之灾”，来祈祷自己能够获得胜利。”

    一番话下来，我们几人心中都明白了那断头纹到底是怎么回事了，在山洞里见的最多的断头龙纹想必是用来诅咒刘彻的，只是当时天下几乎已经归属汉朝，这铜灯也只能够躲在山洞里发挥“作用”，我忽然想到，竹王之所以要杀大祭祀，是不是因为看见刘彻不仅没被咒死，还越活越精神，于是早对大祭祀就心怀不满。

    想到这不禁摇了摇头，看来竹王和大祭祀两人早就各怀鬼胎，谁也信不过谁，这竹王不杀大祭祀，难保大祭祀不会拿竹王当见面礼送给刘彻。

    苗仁凤见我摇头还以为我认为他说错了，问我道，“难道我之前说的有误？”我连忙道，“不是这个意思，还亏的是你才帮我们解开这断头纹之迷。”

    苗仁凤笑着说，“客气了，不过我此行来的目的不是为了这铜灯，而是为了一面鼓。”

    我一听，脑子中就象炸了一个雷一样，果然还是和那面齐天鼓有关，我看了看廖仁，此时不知道他有没有把我们在山洞里见过那面鼓告诉过他，只听廖仁说道，“我对他说我们压根就没见过什么铜鼓，他不信，非得让找你来问问。”

    刘炳也说道，“对啊，虽然我没去，但之前听廖仁和老莫说到你们下到山洞后的事情，也没听你们说过见过什么铜鼓。”

    我心里一震，那看来廖仁是没把我们见过那面铜鼓之事告诉苗仁凤，但看廖仁的表情却是极为的自然，根本就不象是在撒谎，看来不愧是在潘家园摸爬滚打出来的，就连撒谎也撒得这么真实。

    我说道，“什么铜鼓？我们压根就没见着什么铜股。”苗仁凤微微一楞，用手比画了一下说道，“就是一面大概这么大的铜鼓，你们应该见到的啊。”

    我摇了摇头，“确实是没见过，那里除了那些铜灯其他的什么都没有。”我这话也不算骗他，那墓室里除了铜鼓，就是一具铜棺和两具白骨确实是什么也没有。

    苗仁凤的脸上露出失望之色，过了一会便说改日再请我们吃饭，晚上他想去国家图书馆再去查查资料，廖仁想开车送他时也被他给谢绝了。

    等他走后，我把门关上，一把拉住廖仁笑着说，“没想到你装得那么象，不去演戏还真亏了。”

    只见廖仁瞪大眼睛说道，“演什么戏，我确实是没见过那什么铜鼓……。”

    我呆呆的立在原地，脑子中已经是一团乱麻…………
------------

33 辞职

29.

    刘炳凑了过来，见我呆呆的站在那，奇道，“怎么了，这铜鼓到底怎么回事。”

    廖仁一脸奇怪的看着我说道，“我也不知道啊，他说我在演戏，我好好的演什么戏，再说要是那山洞里要真有什么铜鼓我也没必要隐瞒啊，这可是个大买主。”

    此时我那听得进他们的话，我又问廖仁，“你真的不记得了？”廖仁抓住我的手笑道，“说，是不是你趁我们晕过去的时候又找到什么东西了，要这样我可不放过你。”

    我强做欢颜笑道，“我开玩笑的，你也知道，那山洞就那么大，咱们进去的时候也就基本上一空的墓室。”

    廖仁不满的说道，“那你在那疑神疑鬼干嘛。”说完撮着牙花子又道，“真可惜了，咱们没找着那苗仁凤说的什么铜鼓，不然这玩意可比那铜灯值钱多了。”

    刘炳笑道，“你说这哥们名字取得也真怪，苗仁凤，你说是不是还有人叫胡斐。”

    我无心理会他们的玩笑，让他们自个招呼自己，他们俩拿这也不当别的地，躺在沙发上说话，谁成想说了一会俩个人都睡着了。

    我心烦意躁的坐在一边想着事情，既然苗仁凤知道有铜鼓，那么或许他也知道这铜鼓叫什么，甚至知道这铜鼓有什么作用。但要是如果前段时间我见着大祭祀这事是真的话，那大祭祀和竹王一死，这世间上就根本不可能还有人知道这事了。

    忽然我想到之前在晕迷的时候那个梦，大祭祀错把我当做廖仁，中间提到了他曾经给自己的子孙留下过什么东西，这里面记载了这铜鼓之迷。后来见我完全不知道，大祭祀也说可能这东西也传不到我手上了。要是真如他所说，那么苗仁凤很有可能就是从大祭祀留下的那东西得知这秘密的。

    正想着，姜婷回来了，她一见廖仁和刘炳歪七斜八的倒在沙发上睡觉就乐了，问我道，“怎么这两人今天上这来了。”

    我苦笑道，“这不听说你做菜有一手，上咱家蹭饭吃来了。”这时只听廖仁翻了一个身，两眼闭着嘴里嘀咕道，“小姜啊，晚上弄个红烧肉成不。”

    姜婷看了看我，我两手一摆，心里忽然想到老莫，对，廖仁说他不记得了，难道老莫也忘记了？

    打定晚上把老莫也叫过来的主意后，我心里轻松许多了，笑着上前说，“媳妇，您辛苦了，我这就去外面买菜，今天就看咱们姜大厨的手艺了。”

    赶紧出去买了点菜回来，回来的时候给老莫打了个电话，老莫倒很爽快的答应说马上就过来，我说那成，就在家里等着，你快点。

    从老莫上班的地方到我家说远也不远，说近也不近，姜婷将将把饭菜弄完时，老莫也到了，廖仁见到老莫嚷道，“你说你，也不知道带几瓶啤酒上来。”

    我见老莫的精神头还不错，招呼他们坐下，说道，“冰箱里还有几瓶，少不了你的。”姜婷把啤酒给起开，一人给满上一杯，老莫接过酒杯问我道，“怎么，今天是有什么喜事还是怎么的，要不然就是你和小姜打算结婚了。”

    虽然和我在一起也住了快半年，但姜婷的脸还是蹭的一下子红了，刘炳起哄笑道，“老莫你还真说对了，杨子明天就结婚。”

    我心里一转，我得想法子让他们俩把刚才那事给说出来，于是赶紧说道，“我和她反正是跑不了的事，到时候你们要谁给的红包谁少于五百块，你们都还别来。今天叫你来是刚才碰见了一件事，就是有关上次咱们在山洞里碰见的那事。”

    老莫一听来了兴趣，问道，“什么事？”我冲廖仁一点头，“问他，也是他带着人找上我的。”

    廖仁把啤酒一口喝光，把事情跟老莫说了一遍，说完后，我小心的问道，“那个苗仁凤说的什么铜鼓老莫你知道吗？”

    老莫皱着眉头说，“回来之后，我也翻阅了一些相关资料。那铜灯上面的断头纹刚才你们说那个人已经说了，我就不说了。资料上说，夜郎国的王位象征是一面上古时代流传下来的铜鼓。不过因为夜郎国在西汉时期消失得无影无综，关于这方面的记载是少之又少，所以具体这铜鼓是什么时候流传下来的，是什么样，现在我们是无法得知了。不过我们在那山洞里也没见着什么铜鼓啊！”

    我宛如雷击般楞了，这怎么可能，我们三个人明明在进入到墓室后看见了竹王身边那面铜鼓，老莫还说要带出去再仔细研究。怎么可能现在他们俩忽然说从来没见过这铜鼓。

    难道是他们中了蛊虫后脑子里有些事记不起来了？但两个人同时忘记一件事情这也太巧了吧，更何况他们惟独想不起来这件事，但其他事情却又能够记得清清楚楚。

    心里越想越乱，乱中还有丝丝恐惧，为什么就单单就我一人还能够记起这事，难道真要让我再回去一趟那个山洞去取什么铜鼓。

    我呆呆的在那出神，其他人正时那知道这一转眼的功夫我心里已经转了七八个念头了，也懒得去理会我，几人风卷残云般的不出一会就把饭菜全部给扫荡光了。

    吃完后又聊了会天，中间说到苗王那事，刘炳在北京之所以呆着就是为了这个。老莫说道，“恐怕最近是不成了，最近所里有点忙，郑州那边新发现几个大墓，我得带队去那边，不过你们也不用着急，反正地图都我们手上，那东西一时半会也跑不了。正好我还可以仔细研究下地图，说不定还能够找着上面画的地方是那。”

    刘炳说急也不急，反正这段时间和廖仁在潘家园倒腾古玩也挣了不少钱，这不是有这一事，心里总挂记着。

    又闲聊了半天，他们三个起身就回家了，我看着廖仁的那俩破夏利一颠一颠的驶出小区，心想现在就我一人知道这铜鼓之事了，只是也不知道这是福还是祸。

    接下来一段时间，我工作的状态奇差，经常犯一下低级的错误，头也找了我谈了好几次话，原本我觉得可能是这段时间精神太紧张给累的，但后来渐渐发现，只要我到了办公室就累而且注意力老是集中不了，不过回家后又没这些情况了。

    不过终于还是出了事，有天我下班后原是直接回家的，不过想到自己这段时间工作效率太差，想想还是把一些没完成的工作带家里弄外得了。原以为公司的人都走了，那想到一推开我办公室的门，看见我的助理和我的顶头上司赤条条的出现在我的办公室。原本要是碰上这样的事，我顶多也不过是赶紧走人，谁成想那天也不知道是冲晕了头还是怎么的，觉得在我的办公室弄这个那是莫大的侮辱，想也没想就冲上去揍了他一顿，结果第二天我就拿着赔偿金被辞退了。

    我那能服气，拿着装着赔偿金的信封和上司在办公室吵了一架，甚至还差点动起手来，幸亏同事跑进来拉开了我们，上司在一边叫嚣说要我在这行里混不下去。我轻蔑的看了他一眼，经理忽然浑身一哆嗦，象是极为害怕。我把信封往兜里一装，头也不回的出了公司。

    到大门口，和我很要好的一个同事拉住我说道，“你这是怎么了，犯得着为了这么点事就这么做吗？”

    我有些迷茫，按道理来说我工作这几年来了性子早就给磨得圆滑不许多，况且公司里早就知道我那个助理和经理之间的关系了，现在想想好象这一切就象是我十七八岁正好是热血沸腾的时候才干得出来。

    我叹气道，“反正事情已经这样了，还能够怎么着。”同事看着我忽然说道，“你知道不，刚才你的眼神真的很吓人。”我奇道，“吓人？我怎么不觉得。”同事苦笑道，“我也说不清楚，就是很吓人那种感觉，你没看见刚才经理被吓得不敢说话了。”

    我纳闷想道，这那跟那，象我们经理那样老奸巨滑的人怎么可能被我一个眼神就给吓住了。同事又说要是到时候找工作会帮我想想办法，我有些敷衍的谢谢他，但心里此时就象是放下一块大石一样，竟极为的轻松。

    我被自己这样的心态吓了一跳，别人失业都是发愁得要死，这会自己却象是吃了兴奋剂一样。努力的想让自己表现得悲伤一点，但等回到家后发现自己居然连仅有的一丝烦恼都消失得干干净净。

    等姜婷回来后，我几乎是笑着把事情告诉了她，特别是说到看见他们俩那大白屁股在那我眼前晃悠的时候更是笑得连嘴都合不拢。姜婷原本有些不高兴，被我添油加醋的一形容，也乐了起来，安慰我说反正这会手头上还有些积蓄，也不忙着一时半会找工作。

    我装做很严肃的说，实在不行我跟着廖仁去倒腾古玩，指不定那天让我淘到件国宝，到时候咱俩把这东西献给国家，这名啊利啊什么都有了。

    正这样说着，廖仁敲门进来了，我心想，这倒真巧，刚说到要和他去做买卖就赶上他上家里来了，难道老天真的打算让我去倒腾古玩。

    把我被炒的事情和廖仁一说，他拍着手笑道，“我原早就说你迟早得跟我干，没想到还真说中了。”姜婷装做发火说道，“那得怪你，乌鸦嘴巴，这下好，他失业了你得管着他。”

    过了几天，我在家闲着无事也就上廖仁的地摊上去转转，这时他和刘炳两人合伙在一起做起了买卖。我去了三天，他们连接做成好几个买卖，他们俩直呼我是福星，看来是老天注定得咱们三个人在一起做生意，说不定以后我是董事长，廖仁就是总经理，刘炳就是总监。

    如此混了个把月，北京的夏天就快要过去。到了九月，晚上就有些凉了。这段时间下来我跟着他们也学了不少东西，去了几趟外地也收了不少东西回来，因为我原本就是做销售的，所以回来后跟客人谈价都是我来负责，赚了钱三个人就平分。等到快十一的时候我一算，比起以前来那是自然不如，可每个月也不少赚钱。

    这天我们三早早就摆开摊子，这潘家园讲究的就是一个早字。还没半个小时，这人就渐渐多了起来，有几个老外凑得我们跟前来看字画，只见老莫和刘炳两人说的是口沫横飞，恨不得就直接就说这字画是王羲之的真迹了。

    我在一边看着他们偷着乐，古玩这行就是这样，买卖成交后那就是翻脸不认帐，你要是被蒙了那就只能够怪你自己没这眼力了。那几个老外被他们俩给说得频频点头又摇头，到最后廖仁冲我一挥手，意思就是差不多了该我去谈价了。

    我凑上去冲老外先打个招呼，等到谈到价格的时候我这才啥了眼，敢情这几个老外除了会些简单的中文就再也听不懂别的中国话了，偏生我自己的英语又是半桶水的水平，连笔带画之下也没和他们把这价钱给弄明白。

    正发愁时，就听旁边有人说道，“我来跟他们谈吧。”抬头一看，居然是前段时间来找过我们的苗仁凤。我乐道，“那好，那你就谈吧。”

    他笑了笑，问了问我底价，我告诉了最低价，他和那几个老外一通侃下来，没五分钟，这生意就成交了，只不过价格却是只比最低价高了一点点。

    廖仁数了数钱说道，“原本还指望着你给卖一高价，谁成想就这价。”苗仁凤笑道，“别以为老外好骗，骗来骗去到时候损害的是我们中国人的声誉。”

    刘炳说道，“得，你说得也有理。”我看着他，心里忽然想到那铜鼓，这时落下几个雨点，我赶紧说，“走吧，咱们吃点东西去，边吃边聊。”

    收了东西几人打了车找了个吃早饭的地方坐了下来，这会刚刚才九点不到，该上班的也都上班去了，老头老太太也都吃完早饭回家睡回笼觉去了，所以饭馆里除了我们这一桌外也没其他人了。

    廖仁点了东西，等送上来的时候招呼苗仁凤，“早上咱们就将就点，到了晚上请您上全聚德，谢谢你刚帮我们谈成买卖。”

    苗仁凤摇了摇手笑道，“你们吃吧，我早上吃过了。”

    我喝了口豆浆问道，“你怎么还没回澳大利亚去？”苗仁凤看着我们表情很是认真，刘炳嘴里含着半截油条语音不清的说道，“干嘛…………这……这样看着我们。”

    苗仁风有些迟疑，我催道，“有什么事就说，咱们虽说是第二次见，但说实话我觉得你这人够哥们，值得一交。”

    廖仁说对，有什么赶紧说，有要帮忙的地方就说，只要能够帮得上。苗仁风这才有些迟缓的说道，“其实我今天来找你们是有件事情要找你们帮忙的。”

    我问道，“什么事，怎么想到让我们帮你。”

    苗仁风看了看四周，这会除了早上值班的一两个服务员外就没其他人了，他把声音压低，“我想让你们帮忙去挖一座古墓。”
------------

34 青花瓷

30.

    苗仁凤说要我们去帮忙挖古墓，我刚喝下去的一口豆浆扑哧的一下子全部喷到桌子上，廖仁也是张大嘴巴看着苗仁凤，我赶紧拿了张纸巾给擦了擦桌子，强忍着笑问道，“我没听错吧？”

    苗仁凤很严肃的说，“没听错，我这次来就是想让你们帮我去挖一座古墓。”

    廖仁说道，“打住，什么挖古墓，就是去倒斗吧？”声音很响，坐在柜台上打瞌睡的两个服务员都张开眼往我们这边看来。我有些恼怒的瞪了廖仁一眼，“这么大声干嘛，怕别人不知道啊。”

    廖仁不好意思的笑了笑，把声音放低，“我说，你怎么想到让我们三个去帮你去挖什么古墓。”

    我心里也觉得奇怪，无论是从经验还是其他方面来说，我们三个人在古玩这行顶多就算一小虾米，别说是去干倒斗了，就连一些有来头的古玩器具都没见过几个。我笑道，“苗兄，这么大早的就拿我们寻开心怕是不好吧。”

    苗仁凤说道，“这就是你的不是了，刚不还说觉得我这人挺够哥们的麽，怎么回头就说哥们寻你们开心呢？”话语之间比起几个月前我们见他的时候已经流利了许多。

    我一乐，他来北京没几个月这北京话学得倒挺快，刘炳问道，“那你赶紧说说，为什么要找我们三个，还有是挖的什么古墓。”

    苗仁凤一看四周有些迟疑，我抬眼看去，旁边桌子又坐了几桌吃早点的，我说道，“这也不是个说话的地方，这样吧，咱们去廖仁的家里聊吧。”

    苗仁凤说行，我匆匆把帐给结了，四人挤在廖仁的那俩破夏利一溜的到了廖仁的家，刘炳来了后他就在东直门那块找了一个二室一厅的房，两人一人一间。

    我把门给关上，说道，“这没人了，有什么就快点说吧，不过我觉得你这次估计是找错人了。”

    苗仁凤坐在沙发上拿着本书不停的扇风，“老廖，你家的空调怎么这么破，还有你那车，怎么连空调都没有。”

    廖仁摊开双手，“这不没钱嘛，你以为我不想弄一宝马开。”刘炳催道，“这那跟那，咱们这日子虽然过得苦，可有句话不是说了吗，苦不苦想想红军二万五。你还是赶紧说正事吧”

    这时房间里凉快起来了，苗仁凤把书往茶几上一扔，“那我也不兜圈子了，还记得上次我问过你们那个铜鼓的事情吧？”

    我一听就警觉起来，点了点头道，“记得，怎么？有线索了？”刘炳嘀咕了一句，什么破鼓，怎么过了这两月还惦记在心里。

    苗仁风装做没听见继续说道，“其他的你们也不用知道，你们就跟着我去就行，具体的工作到时候再安排，报酬是如果能够找到我想要的东西，一人十万人民币。”

    话一出口，我们三人心里都是一热，十万人民币，这什么概念，就是一百一张这也得一千张啊。廖仁有些哆嗦的说，“我说哥们，咱不开玩笑行不。”

    苗仁风从带来的背包里摸出一个钱包取了张卡放在桌子上，笑着说，“你觉得我可能是开玩笑吗？这是银行卡，里面有十万，如果你们答应，这就算定金，找到东西后一人再补七万，要是没找着，一人再补二万。”

    这时廖仁和刘炳早已是两眼放光，但我心里却是异常冷静，这铜鼓在那只有我一人知道，如果他不知道这铜鼓在什么地方的话，那么是绝对是找不着的。如果他只是借铜鼓这个名由的话，那他到底是想找什么东西？

    我把卡拿在手上笑着说，“这东西是好东西，可是怕我们无福消瘦，你还是拿回去吧。”说完塞在他手上。

    刘炳楞道，“杨子，干嘛呢这是。”廖仁也有些急，说道，“干嘛呢，干嘛呢，这钱多好赚啊。”

    我冷笑一声，“好赚，别忘记你和老莫可是在鬼门关上走过一次的。”廖仁被我这么一说，一时语塞说不出话来，刘炳道，“那就更不用怕了，那么危险的地方你们都进去过了，还怕一座埋死人的坟吗？”

    我坚决的说道，“就是因为是埋死人的坟所以才更不能够去，你想，这山洞只不过是竹王用来藏身的地方就已经是机关重重，更何况这埋死人的地方了。”

    我们三人你一句我一句，苗仁凤在一边插不上话，好不容易等我们三人都说完了，他赶紧道，“放心，虽然危险是有，但我保证会让大家安全的。”

    我斜了他一眼，“你保证？你拿什么保证？再说，在我们国家私自掘墓是违法的，我可不想为了赚你这十万去蹲班房。”

    后面这句话算是说到正点上了，老莫就是干文物研究工作的，平时也给我们说过国家有关这方面的法律法规。虽然私自挖掘古墓不是什么大罪，但要是被抓住也能够判上几年。

    果然俩人一听就都有些犹豫了，廖仁显得有心肉痛的样子说道，“苗老弟，看来你这个钱我们是赚不了了。”

    苗仁凤看着我，显然我们三人中我的意见能够左右到其他俩人，我摇了摇头道，“我看这事就这么算了吧。再说，就算我们三人答应你了，也帮不上什么忙，我们几个也从来没干过这活。”

    他一听我的口气有些松动赶紧说道，“放心，你们只需要跟着我们一起就行了，其他的基本上不用你们管。”

    我有些好奇的问道，“你们？怎么？不是你一个人？”苗仁风道，“当然了，要不是她帮忙我就算知道这古墓的地址去了估计也找不着。”

    廖仁也问道，“怎么还有人？”苗仁凤拿出手机说，“要不然我把她也叫过来，大家见见，也好商量商量下一步怎么办。”

    我连忙说道，“我们可没答应你什么，这事咱也不用说了，这钱你还是收起来，让别人赚去吧。”

    苗仁凤见我态度坚决，又说了半小时，但我咬死不去，最后他只好苦笑着说看来这钱是想送都送不掉。

    我说客气客气，咱中国人有句老话是能赚没命花，我们做点小生意混日子就成，那钱你还是留给自己花吧。

    话不投机半句多，过了一会，刘炳和廖仁见我打定主意也不再说什么，苗仁凤见再说下去也没意思，起身就告辞了，临走之前留给我一手机号码，说要是想通了随时都可以找他。

    我接过电话号码随手就扔在沙发上，心想，别的咱好说，这铜鼓你估计是找一辈子都找不着了。

    又过了几星期，这天我们三个见没什么生意，就想收摊回家睡个回笼觉，刚把东西给收拾好，一个老头有些畏畏缩缩的走到我们面前问道，“同志，你们收东西吗？”

    我一看这老头，六十多岁的模样，穿着一件已经洗得发白的蓝色中山装，廖仁因为这几天没做成生意心里有点郁闷，一听老头说要卖东西利马道，“大爷，您有什么东西要卖啊，不是我吹，这条街上就数我们家收东西最公道了，不信您上这片打听打听去，谁不夸咱们是价钱公道，童叟无欺。”

    刘炳笑着道，“大爷，别听他瞎说。”廖仁叫道，“怎么是瞎说了，大爷，不信的话我带您上这片去问问，要是有一个人说不好，您利马就走。”

    那老头被这俩人你一句我一句弄得有些糊涂，不好意思的笑了笑，“我……家里有个东西……想请你们帮忙去看看。”

    我说道，“那行，那您带路，我们去您家看看。”说完让廖仁去开车，让老头坐在前面，坐拐右转，到最后在东城区的面儿胡同停了下来。

    路上的时候这老头说自己姓金，女儿得了重病，看病得花钱。但他们家除了房子外就再没什么积蓄，原本是想把房子给卖掉给女儿看病，但女儿说要是卖了房子自己这病还是没治好的话，那以后父母该到那去住，所以说什么也不让卖房子，无奈之下老头想到了自己祖上流传下来的一个瓷盘，据说这玩意是元青花瓷，不过他自己也不是很懂。这几天他一直在潘家园这一带转悠，为的就是想找个帮忙看看这东西值多少钱，到时候就指着这东西给女儿治病了。转了几天下来就看中我们了，所以这才找上我们。

    我们三个边听边安慰老头，但心里都是一个念头，这些话只能够信一分，古玩这行设局骗人的太多了，谁也不能够保证这老头是不是设了圈套等着我们三个往里面钻。

    进了胡同走了一百米就到了老头的家，是个小四合院，我说道，“大爷，您这院子起码得值个好几百万吧。”金大爷苦笑着说，“值是值，可女儿不让卖，这房子又能够顶什么用。”

    进了院子金大爷说让我们在客厅等着，他去拿东西，我心里一动说道，“金大爷，我想去看看您闺女。”

    金大爷有些犹豫，我笑道，“这不听您说你女儿得了重病吗？咱们这有缘相识，我想去跟她说几句话，让她好好治病。”

    廖仁听出我的意思了，也说应该去看看，金大爷说也行，反正东西也在闺女那屋里，不过我们得轻点，别打扰她就行。

    从客厅出来，进了西屋，进屋就闻到一股很浓的中药味，一个女孩半躺半坐的靠在床上正看着电视，看见我们几人进来有些奇怪的问金老头道，“爸，他们几个谁啊。”

    廖仁抢着道，“我们是你爸爸的朋友，听说你病了来看看你。”我暗暗观察这女孩，二十五六岁，脸色很苍白，身子瘦得一阵风都可以吹跑的模样，看来这病样不是装的。

    那女孩子微微一笑说，“我怎么从来没见过你们几个。”我一听心想这廖仁真是，人家老金头都六十多岁的人了，怎么可能有我们这几个三十岁都没到的朋友。

    好在金大爷说我们三个是自己前不久刚认识的朋友，我连忙道，“你得好好养病，有什么事就说。”说完冲他俩使了个眼色都退了出来。

    趁着金大爷去拿东西的空当我们三个低声商量，看来这病不是装出来的，不过等会得看看这东西怎么样，若是真品，这元青花瓷器就凭我们三个人就是砸锅卖铁都买不起，只能够介绍给别人，我们三个人拿点介绍费就很不错了。

    等了一会，金大爷捧着个小木箱过来了，我们三人眼看着他把箱子打开，从里面取出一个紫金手巾包裹着的圆盘，小心翼翼的把手巾打开，一只青花鱼藻凸花牡丹大盘呈现在我们面前。

    我们三人都是深吸一口冷气，这盘菱花口板沿，兜腹圈足，口沿、内壁青花地留白凸起缠枝花开，盘心青花绘鱼藻纹。我虽然入这行不时间不长，但元青花瓷器的名头那是如雷贯耳，再看这盘，印花凸起纹饰是元代白釉、卵白釉瓷器常见的装饰方法，移植到青花瓷器上非常少见，其珍贵程度不言而喻。

    廖仁远比我见得多了，但此时竟也有些发愣，盯着这圆盘仔细的观察，过了一会有些羡慕的问金大爷，“我能拿起来看看这东西吗？”

    金大爷很是大方的挥了挥手，“看吧，你们给估个价就行。”廖仁笑了笑，小心的用紫金手巾拿起圆盘，我注意到这手巾上面的龙凤呈祥花纹都是用金丝绣制的。

    刘炳和廖仁看着圆盘过了好半天才不舍的放回到木箱中，金大爷问道，“你们几个给估个价吧，我也不敢奢望能够卖多少钱，能够有个几万块就很满足了。”

    廖仁说道，“大爷，您等等，容我们三个商量商量。”说完拉着我们出了院子，一脸兴奋的说，“知道不，这圆盘是正宗的元青花瓷。”

    我回头看了一眼屋子，金大爷伸着脑袋看着我们，我转过头低声道，“你这么肯定？”

    刘炳道，“绝对没错，我敢用我和廖仁的眼睛担保，这就是元青花瓷。”廖仁叹道，“唉，就算是又怎样，这东西咱们是绝对买不起的。”我问道，“得多少钱？好几十万吧？”

    廖仁一脸鄙夷的看着我，伸出六个指头，我说，“六十万？”刘炳接道，“再加个零估计也就差不多了。”

    我苦笑道，“六百万？得，别说买，就算卖了我们三个也值不到这零头。”

    廖仁一脸愁容的说，“怎么办，跟这老头子该怎么说。”

    我说道，“还能够怎么说，照实情说呗。”刘炳有些迟疑的说道，“你们刚刚听老头说没，他说能够卖个几万块就很满意立了。”

    我摇了摇头，“不行，咱不干这昧良心的事。”廖仁急道，“怎么昧良心了，咱又不是不给钱，只不过给得少点。”

    我看着他说，“你这那是给得少点，几万能和几百万比吗？”刘炳道，“咱不是没钱吗。”

    廖仁咬牙切齿的说道，“杨子，等会我跟这老头来谈，你不准开口，你要是敢说话我做鬼也不放过你。”

    我无奈的说，“你得想好了，干这事怕是没什么好报应。”廖仁道，“放心，要是生儿子没piyan也轮到我儿子，这事跟你没关系。”

    我看了看刘炳，他笑嘻嘻的说，“这不这么好一个机会放眼前要是溜走了，我怕我这辈子都得后悔死。”

    见再说也没用，我也懒得说了，索性连屋子也懒得进去了，让他们俩去跟那金大爷说，点了一根烟抽上，快要抽完时，两人眉花眼笑的从里面出来了，我问道，“怎样了？”

    廖仁说，“走走走，回家拿钱去，妈的，这次咱们算是发了，看来咱们要冲出潘家园，走向琉璃厂了。”

    金大爷这时走了出来冲我们说道，“那咱们就这样定了，你们可不能反悔啊。”言语之中颇为高兴。

    我心里不忍，刚想把实情告诉他，廖仁见情况不妙，连拉带拽的把我拖出去，把我塞上车，我没好气的说，“怎么，坏事干成了？”

    廖仁发动车，笑道，“怎么能够说干坏事，你知道我们给了多少钱？”

    我冷冷的说，“怎么着也得六七万吧？”刘炳在后座叫道，“杨子，你觉得咱是这样的人吗？我们给了三十万！”

    我心里一惊，三十万，这数虽与六百万比不了，但对于我们三个人来说，这三十万却是个天文数字，我有些不相信的说，“三十万，你们答应给他三十万？”

    廖仁兴奋的说，“我对他说，这是青花瓷，也挺值钱，我们三个也觉得这东西不错，要是能够卖给我们的话让他开个价。结果没想到这老头真的什么也不懂，当时咬牙说估计自己闺女治好病大概得三十多万，我们要想买最少得三十万。”

    刘炳接道，“我们一听心里就乐开花了，敢情这老头以为这三十万还是多要了，我们假装为难的说这东西虽然值钱，但这三十万也太多了，怕是我们出不起这价，这老头一听就急了，说万事好商量，我们看这戏掩到这里再装就过了，于是就说那就整三十万，到时候一手交钱一手交货。”

    我听了半晌没说话，廖仁得意的笑道，“咱可没骗别人，这三十万是他自己说的，你这下可不能够说我们干的是昧良心的事了。”

    我苦笑一声，说道，“好，就算咱们没干昧良心的事，可这三十万咱们上那去凑？”

    刘炳想了想说，“我这大概有七八万左右，你们俩有多少？”廖仁说自己大概有五万左右，我说也只有六万左右。

    三人一算，这也才二十万不到，还有十万的缺口，廖仁说，“不行，咱们得赶紧揍够这三十，我和这老金头说好的，三天后一手给钱一手给东西。这要是迟了难道不出什么别的意外。”

    说归说，但这十万块却不是小数目，回到家后，三人分头把存折都给拿上，把所以的钱全部转到一个户头里，再满世界的想办法凑钱。二天下来，求爷爷告奶奶总算是凑够了三十万。

    我拿着三十万的存折感叹道，“这次咱们要是失手了，我看也不用回家了，直接上西直门立交桥往下跳吧。”

    刘炳给我打气道，“放心，绝对走不了眼，你想想，这三十万换回来的可是六百万啊。”

    我心里有些不安，“要不然，咱们等老莫回来？”老莫是专门研究瓷器的，若是有他放话了，那我肯定不怀疑，这段时间我们也打过他手机，却都是无法接通，也不知道他到底在那个山沟沟躲着。

    廖仁连连摇头道，“等他黄花菜都凉了，我说同志哥，你要相信我们的眼光。”

    我心想，眼不见心不烦干脆让他们去拿东西，我就在家等着得了。把存折往廖仁手里一塞，说我不去了，到时候你们把东西拿回来就成。

    两人接过存折高高兴行的就走了，我看着那俩破夏利摇摇晃晃的出了小区，忽然觉得心里一阵冰凉的感觉。
------------

35 上当

31.

    他俩走后，我这也心神不宁，好几次差点把烟头当做烟嘴往嘴里送，索性把烟给掐了，看了看时间，快到下班的点了，干脆去接姜婷下班得了。

    打了一车直奔姜婷的公司，赶到时正好看见姜婷下楼，看见我很是兴奋，她的几个小姐妹都笑着说我是模范男友。

    我牵住她的手，她笑道，“怎么，是不是干了坏事了，不然这么殷勤。”我笑道，“天地良心，我对老婆好这是天经地义的，再说，过两小时你就是富婆了以后用不上我接了，直接开一车蹭蹭的就到家了。”

    姜婷哼了一声，说，“对了，有个事还想问你，你把存折拿去干嘛了？”我心虚的笑了笑，说，“这事正要和你说，老婆大人，你听我慢慢道来。”

    于是把整件事都详细的跟她了一遍，说完时，我们二人也正好溜达到了一家超市门口，姜婷听完后有些担心的说，“你们要小心啊，万一被骗了咱们可真是分文不剩了。”

    我一听没说话，这事我心里原本就没底，被她这一说更是渗得慌，正在这时手机响了，我一看号码是老莫，心里顿时觉得象抓住一根救命稻草一样，连忙问他现在人在那。电话那头的老莫哈哈大笑说自己这会正在郑州的一个山沟里，这几个月一直在那进行勘察工作，因为手机没信号也没跟我们联系，今天碰上休息就去郑州放松休息下，想到我了就给我打个电话。

    我来不及跟他罗嗦，把事情跟他详细的说了一次，老莫问道那他们俩是去拿东西了？我说对啊，钱都拿走了。老莫急道，赶紧打电话让他们回来，我这一时半会也说不清楚，我马上坐飞机赶回来，你们千万要等着我。

    姜婷在一边看见我脑袋上冒汗知道出事情了，我挂了电话一边跟她解释一边打廖仁的手机，过了好一会廖仁才接电话，我劈头问道，“你们那边怎样了？”

    廖仁叫道，“杨子，东西拿到了，我快到家了，咱们发财了……哈哈”

    我手心一凉，拉上姜婷就往家赶。

    连跌带撞的进了廖仁的家门，就见他们俩人正围着那只瓷盘乐着，我把老莫的话跟他们一说，两人的笑容嘎然而止，姜婷说咱们赶紧去那老头的家，人要是跑了，那就证明你们真的被骗了。

    一语点醒局中人，这事现在是明摆着了，要是那老头还在那，那说不定我们没被骗。要是老头连人影都没了，那我们就是真被人下了套了，还是自己硬着头皮往里面钻。

    我们心急火燎的往金老头的家里赶，但这时候正好是堵车的高峰期，等到我们赶到面儿胡同时已经都快八点了。

    到了老金头的家门口时我一看，一把大锁挂在门上，上面贴了个纸条，借着灯光我们看得清楚，上面几个用电脑打出的字：不好意思，让你们白跑一趟了。

    看见这张纸条，廖仁两腿一软，坐在台阶上。我两手哆嗦着把纸条给取下来，再仔细一看，顿时哭笑不得，纸条的最下面还打了个现在网络上通用的笑脸符号，笑嘻嘻的正看着我。

    我只觉得两脚发软，回头看去，刘炳早已是瘫倒在地上，廖仁两眼发直的盯着我手上的纸条，姜婷早已经是泪如雨下了，我想开口安慰下他们，但忽然想到自己的那些积蓄，心头一凉，连杀人的心都有了。

    四人失魂落魄的回了家，走到门口时，发现老莫已经蹲在楼梯口正抽着烟，看见我们四人的模样就知道出了什么事，连连剁脚道，“你们怎么还真上当了，你们怎么还真上当了。”

    进了屋把瓷盘给他看，老莫只看了一眼便道，“这是仿的，最多也就值个一两千，我说廖仁你怎么就走了眼了呢？”

    廖仁进屋后一直是低着脑袋，这时有气无力的说道，“我瞧着这应该是真品，你看上面的纹路，釉层。”

    老莫叹道，“你怎么连最简单的光泽都没看？从光泽方面一般来说，老的元青花瓷的釉面都会反出一种深沉的光。就是常说的宝光。直观地看感到釉层较厚，好像薄薄的一层玻璃膜。光从里面反出来。柔和不刺眼。仿元青花没作旧的一般釉面火气较重，表皮有贼光。虽然有些有作旧处理，但这种宝光却是说什么也仿不出来的。这瓷盘无论是从纹路还是釉层其他方面都仿得极象，极易让人上当，不过这光泽却是一眼可以看出这是仿品，你说你们怎么就上当了。”

    听老莫这么一说，我忽然想到我们去的那天正好是赶上一个阴天，那老头家里原本光线就不怎么好，这样想来，别人是早就有准备了，专门挑了这样一个天气来把这仿品的缺陷给遮盖过去。

    老莫一席话说完，我们几人都是默然不语，姜婷哭道，“老莫……你……你说怎么办……。”

    老莫问道，“你们花了多少钱买的。”我低声道，“三十万……还借了十万。”

    老莫气得说不出话，我颓然的倒在沙发上，姜婷抓住我的胳膊大声哭着说道，“你还我的钱，你还我的钱。”

    我无力的抱紧她，艰难的说道，“咱……咱……以后再赚……。”廖仁捶胸顿足的说道，“都怪我，要不是我猪油蒙了心，也不会让我们被人骗。”

    老莫说，“这时后悔有什么用，早干嘛去了，说了古玩这行骗局极多，没想到你们就真上了当。”

    此时我们那听得进老莫的话，不到一会，姜葶哭累了，晕晕沉沉的睡了过去，我抱起她苦笑了一下，叫了个车就回家了。

    到第二日早上，一醒来发现老莫给我发了个短信，上面说他得马上赶回郑州去了，让我们几个别太伤心，他会想办法帮我们。我看完后把手机往床上一扔，晕晕沉沉的又睡着了。

    连接几天，姜婷的身体因为这事都不太好，我让她干脆请了几天假在家里休息，廖仁和刘炳也没心思去潘家园摆摊，白天就在我家唉声叹气，到了晚上就把自己给灌醉。

    这天廖仁苦着脸说，“怎么办，我姑姑催我还钱了。我这上那去弄钱给她。”我没好气的说道，“你问我我问谁，我这还欠着四万多，到时候我看我干脆把自己卖了得了。”

    忽然听刘炳说，“对了，你们记得苗仁凤不？”我一激灵，看了廖仁一眼，心想道，这真是天无绝人之路，这次真是天不亡我。

    连忙手忙脚乱的找他的联系电话，找了半天才想到当时让我随手给扔在廖仁的家里，四人又赶到廖仁的家里一通乱寻，最后终于在沙发下的角落里找到了那张纸条。

    我小心的拨通他的手机，刚一接通，苗仁凤在那边笑道，“我就知道你迟早会找我的，你在家是吧，等着，我马上赶过来。”

    挂上电话，他俩连忙问道，“怎样？他怎么说。”我苦笑着说，“还能怎样，看来这次咱们真得去倒斗了。”

    又等了一个多小时苗仁风才出现在我们面前，一进门他就笑着说，“怎样，决定好了？”看见我们几个都是一脸的愁容有些愕然的问道，“怎么了，怎么都愁眉不展的。”

    我让他坐下来，说，“别的事情你不用知道，这样说吧，我们同意跟你一块去，但条件有些改变。”

    苗仁风笑道，“你说吧，只要我能够接受。”

    我有些迟疑的说道，“一人十万，一分也不能少。”这个价是他没来之前我和他们商量好的，廖仁说这小子家估计有钱得很，上次买那盏铜灯也是大方得很，连价都没砍。

    我原以为这个价会吓他一跳，因为三个人的话就是三十万，比起刚开始他的出价那要高了不少，而且是不管找没找到东西都是十万。谁想到他很爽快的一口答应下来，还说现在就可以付定金。

    我们几人都有些不相信的看着他，苗仁凤有些急了，说道，“怎么，还信不过我？”从包里又把上次那银行卡给掏出来递给我，“上面有十万，算是定金，你们要是决定好了，咱们就算是说定了。”

    我拿着银行卡心里一阵翻腾，廖仁问道，“怎么……就这样给我们了？……连个合同都不签？”

    苗仁凤爽朗的笑道，“我信得过你们，这合同签不签也就那么回事。我相信我没看错你们。”

    我苦笑了一声道，“行，那咱们就说定了。不过你得先把情况都给我们说说”

    苗仁凤见我们答应下来了很是高兴，说这次去还是因为那个铜鼓，他查阅了大量的资料，里面都没有提到这铜鼓，后来他一想，有资料显示夜郎国的子民在西汉时期渐渐的溶入到了楚地苗土这些民族之中，近期他在一个唐人笔记中偶然看见记载了这么一件事，当时的湘西第一任彭姓土司在死后下葬时曾经发生过尸变，后来巫师用一铜鼓放在其棺木上用来压制尸变，这才让土司得以下葬。

    看见这段记录，他觉得这铜鼓很有可能就是自己所要找的，于是又费了几翻周折才查到这土司的埋葬之地，是在现湘西凤凰的王屋村。至于为什么要找我们帮忙，当然是因为我和廖仁之前的那段经历。

    说到这我心里明白了，他为的是我带的这块玉，这土司的墓说不准有什么厉害的蛊毒之类，要是带上我们，最起码能够保得众人不受蛊毒侵扰，我问他道，“就算你知道在那也没用，这世间几百年都过去了，这王屋村也不知道变了多少回了，你怎么知道具体的位置在那。”

    苗仁凤颇有意味的一笑，“这个你们就不用管了，你还记不记得上次我说过我也不是一个人。”

    我拿着卡问他们俩，“怎样，咱们是干还是不干？”

    他俩异口同声的道，“干！当然干了！”

    我看了一眼姜婷，她的眼睛充满了担心。

    之后几天，苗仁凤说让我们在家等消息，他去准备东西，我吸取了上次的经验，让他一定要多带点照明工具和电池之类的。还有要是能够找到枪就是最好的了，因为谁也不知道这古墓里到底有什么情况，有备无患是最好。

    又等了一星期左右，苗仁凤通知我们票已经买好了，K268直达吉首，中午十一点的票，第二天一点多左右到。我怕姜婷担心，走的那天没敢告诉她，等上了火车才给她打了个电话，电话里她哭得一塌糊涂，说让我要千万小心。

    第二天下了火车，我们把东西给分成四个大包背起来，一人负责一个。下了火车后，苗仁凤笑着道，“走吧，出站有个朋友介绍给你们认识。”

    我笑道，“怎么，你在这还有朋友？”

    苗仁凤狡猾的一笑，说出去就知道了。几人很快的出了站，刚一出来，我们几人就楞在那里，眼前一个红衣女子背着个包笑靥如花的看着我们，这不正是那个老金头的女儿是谁…………。
------------

36 夜袭

32

    我一看见这红衣女子就明白我们这是被苗仁凤给下了套，心中一股无明怒火升起，心想到今天要不揍得你爹妈都认不出你我就不姓杨，转过头时发现他不知道什么时候已经远远的躲在一边脸上颇为尴尬的看着我们。

    廖仁这时候还没反应出来，手指着那女子有些吃惊的说，“你……怎么这么眼熟。”

    我暗骂了一句都到这份上还没明白过来，刘炳这会也明白是怎么回事了，冲苗仁凤骂道，“妈的，没想到你居然给我们下套。”

    我冲刘炳使了个眼色，两人忽然冲了上去，苗仁凤刚想跑，见我俩左右把他给围住无路可退，双手一举笑道，“我投降，我投降，不过我要是有个三长两短你们那二十万可就要不回来了。”

    一听这话，我俩已经扬起的拳头停在半空中，我伸手把他一拉，努力挤出个笑容说，“哥们，你要是想活着回北京的话最好把我们的钱老实的吐出来，不然……”

    这时那个红衣女子走了过来看着我们捂着嘴巴直笑，廖仁这会总算是明白怎么回事了，一肚子火的冲那女子叫道，“笑，笑什么笑，要不是看你是个女的，我早就一巴掌抽过去了。”

    苗仁凤被我抓住没有一点紧张之色，说道，“我来介绍一下，这是我的好朋友，你们叫她格格就行，对了，出主意骗你们的就是她。”说完，他把我的手从他脖子上拿下来，“杨哥，你要算帐也得找她。”

    我强压着心中怒火说道，“格格？敢情我们碰上个公主了。”格格耸了耸肩膀笑道，“还真说对了，要现在还是清朝，我还真是个格格。”

    刘炳把袖子挽起来，凶巴巴的叫道，“你们这唱的是那出？”格格叹了口道，“不是那出，要不是把你们骗得倾家荡产，你们准不愿意跟我们来。”

    我们三人一楞，又听她说道，“其实也很简单，我和老苗想挖土司的墓，但是想找你们三人帮忙，没想到你们死活不答应，我想了好几天才想到一个法子，至于什么法子你们都知道拉！”

    廖仁因为看走眼心里更是恨得牙痒痒的，刚想说话时，格格抢着道，“这位是廖大哥是吧，对了，有件事情忘记告诉你了，你们第一次看见的那瓷盘是真的，是老苗特意从家里带来的。你这次也不算走眼，只是我仿的那个瓷盘别说是你了，我看就是专家也没几个人看得出来。”

    三人一听心里都是一惊，我心想这丫头看着也顶多才二十二岁左右，她仿的那个瓷盘居然能够足已达到以假乱真的地步了。

    由于之前老莫跟我们说过真品与假品的区别，我冷笑道，“也怪我们一时疏忽，这才让你那假品蒙过了关，你不还特意选了个阴天吗？”

    苗仁风说道，“好了，咱们也别站这说话，杨哥，廖哥这地方你们熟，咱先找个地方住下来，其他的事情咱们慢慢说行吗？”

    我一看既然来都来了，那就先安顿下来再找他们算帐，跟廖仁一商量，反正是苗仁凤出钱，没必要替他省钱，于是叫了一车到了吉首市内最高档的边城宾馆，开了二间房先住了下来。

    安顿下来后，各人又都洗了个澡，等到都弄完时已经快下午五点多了，苗仁凤过来说，“我说杨哥，干嘛不开个四人间，你让我跟那丫头住一起这算怎么回事。”

    洗完后澡我们几人的心情都舒服了不少，我笑道，“怎么，你还知道避嫌啊，你们不是青梅竹马吗？”廖仁也笑着说晚上你们动静小点，可千万别吵着我们睡觉。

    苗仁凤苦着脸道，“青梅竹马是不错，可打小就只有她欺负我的份，我这晚上要跟她住一房，这以后还指不定她借此来做文章呢。”

    我们三人哈哈大笑说你骗了我们一回，这次也该让你受受罪。正说话时，格格用毛巾包着湿漉漉的头发大呼小叫的跑了过来。

    我见他们俩站一块还真是男帅女靓，不由得赞道，“你们俩还挺配的。”苗仁凤尴尬的笑了笑，格格哼了一声说谁跟这头猪配。

    我笑着说，“好了，现在我们人已跟着你们到这了，你们把事情原原本本的都说一次吧。”

    格格说其实事情也很简单，上次苗仁凤去找我们被拒绝后，她就想了这么个法子来让我们上钩，只要我们上当，那就不愁我们为了钱而不得答应这事。

    我听她说完，问道，“完了？”格格恩了一声，说道，“完了啊，哦，对了，还有，你们是想那你们的钱的事吧？”廖仁喊道，“废话，难不成剩下的二十万就这么算了。”

    我看着苗仁凤看他说什么，他呵呵一笑道，“放心，钱一分不少的会还给你们。”说完取出一张银行卡递给我，“上面是你们剩余的二十万，一分也没动。”

    我接过卡，有些狐疑的看着他俩，心想，怎么就这么容易退给我们了，这时格格说道，“不过你们既然已经答应跟我们合作了，你们不能赖皮的。”我心里忽然一阵无明业火，劳资就是要赖皮怎么样。又听苗仁凤说我们中国人自古就很守信用，至于前面那事他是被逼才出此下策，不过只要我们愿意履行承诺，之前答应我们的报酬一分不会少。

    廖仁高兴的问道，“一分不会少？”格格点了点头，“不管找不找得到，一人都是十万。”

    我心想，这家伙出手真大方，我们三个人就是三十万。而且我知道这铜鼓根本就不在这里，那怕他挖地三尺也别想找着，不过看刘炳和廖仁那兴奋样，怕是他们俩说什么也要去，罢了罢了，就当是陪他们去“旅游”得了。

    打定主意后，我装做很痛苦的样子说道，“唉，我这是一百个不愿意去啊，你不知道这古墓里的危险啊……我说……能够先付点定金麽？”

    说完后我自己也笑了出来，苗仁凤见我终于答应下来了，很是高兴连说没问题，一会就给我们转五万块钱到刚才给我的那张卡上。

    双方这“化敌为友”后，苗仁凤也乘机提出晚上要搬过来和我们住，宁愿打地铺也无所谓，我们三人义正言辞的说你怎么不知趣，你晚上放心格格一个人睡那么大一个屋子麽。

    吃晚饭时，我和廖仁和他们三个说我俩找以前的同学去聚聚，格格说那你们得早点回来，还有千万别喝酒，别到时候酒精一冲头就把我们要干的事给漏了出来。

    我心想也对，我们干的这事是违法的，可别事还没干，风声就走漏出去了。叫上几个同学草草的吃了一顿饭，也没敢多喝酒，干了几瓶啤酒就再也不喝。

    等到吃完时已经快十二点了，这吉首一到晚上除去关厢门一带算是比较热闹外，其他地方已经是难得见到有行人了，把他们送走后我们这才发现停在饭馆附近等活的出租车都让他们给打走了，又等了十多分钟没见有车过来，我俩只好步行回宾馆了。

    我们吃饭的这饭馆地方比较偏僻，但我和廖仁因为都是本地人，所以也没怎么在乎，心想难不成在自己的地盘还被人抢了不成，谁想到刚走没几分钟，不经意的回头一看，身后隐约的跟着几个人不紧不慢的跟着我们。

    廖仁这时也发现有人跟着我们，有些恼火的对我说，“妈的，这才出去几年，没想到居然敢盯我的稍了。”

    我刚想说或许这也是走夜路的，就听一声呼哨，从路两边窜出几个长头发的青年，手里倒提着木棍，后面那几个跟着我们的人这时也围了上来。

    我拉了拉廖仁的衣袖，示意别乱来，这时一个黄毛站了出来用木棍指着我们说，“哥们，识相的话就乖乖的把钱给掏出来。”

    廖仁一听骂道，“妈的，你也不打听打听你廖哥什么人，居然敢抢到劳资的头上了。”

    那黄毛皮笑肉不笑的笑道，“不好意思，我还真不知道你是什么人，一句话，给还是不给。”

    趁着他们说话这时间，我迅速的想了想我们二人身上有什么东西，出来时现金倒是没带多少，也就一千多块钱，饭钱因为是几个同学出的，所以这一千多块钱还没动。忽然我想到苗仁凤给我那卡还在我身上，这卡里可有二十万，这要是被他们搜走了，逼着我们说出密码那就完蛋了。

    正着急时，忽然身上的手机响了，我一看，是姜婷打的，估计是今天到了后没给她打电话让她有些急了，黄毛旁边的一个秃子见我手机是最新款的NOKIA，上前一把就想我手机给夺过去。

    我一脚把他给踹开一声大吼，“快跑。”刚这秃子上来时我就打定主意了，说什么也得拼上一拼。

    之前我注意到那黄毛右手边的那个小混混看着岁数不算很大，身子也算单薄，把那秃头一脚踹开后拉着廖仁就往右边冲了过去，那几个混混见我们居然敢反抗都是一楞，就这一两秒的空当我们俩个已经冲到那个小个子的身边。

    但这次我却算错了，这小个子看还个子小，但打架经验却是极其的丰富，见我俩凶神恶煞的冲了过来，也不往两边闪，只是往后退了几步，边退边用棍子没头没脑的冲我们打，我们被他这一拦没几秒的时间，其他五个人已经都追了上来，围着我们就乱打。

    我和廖仁就两人，而且手上什么武器也没有，那几个人下手竟然是极其的狠毒，木棍不时的往我俩的脑袋上招呼，不出一会我俩身上都狠狠的挨了几家伙。

    这时想跑是跑不掉的，只能够希望警察巡逻到这或者是有人报警，但过了这么会时间别说是人就是连狗也没见着，忽然只听廖仁一声闷哼，后背上重重的挨了一下，扑通就倒了地上，我刚想扑过去，只觉得脑袋上有什么东西砸中，一股鲜血顺着脑门就流了下来，两眼一花，一头倒了下去。

    也不知道过了多久，忽然只觉得有什么东西凉凉的落在脸上，我慢慢的张开眼，只见天空落下雨点，下起雨来了。勉强的站了起来，借着路边的灯光只见廖仁躺在不远处，冲我微微摇了摇手，还有几个人横七竖八的躺在地上，正是那几个混混。

    我连忙挣扎着把廖仁拉起来，过了好一会才觉得身体稍微有点力气，先检查了下伤势，除了我脑袋上挨了一棍子流了不少血，其他地方倒没什么大碍，我摸了摸他的后背问道，“没事吧。”

    廖仁呲着牙骂道，“没什么事，哎哟……真他妈的痛，这帮狗崽子真他妈的下手狠。咦…………。”他指着地上躺着的那几个人脸上露出惊奇之色。

    我摸了摸脑袋，伤口处一碰火辣辣的痛，我咬着牙说我也是一醒来就见他们躺在地上。两人看着那几个躺在地上横七竖八的混混都是一个念头，他们怎么也躺这地上了，难道是有人救了我们。

    但接下来让我们更吃惊的是，我上前想看看他们到底怎么了，那知道只见那黄毛躺在地上眼睛张的极大，象是要爆出来一般，象是碰上了什么极为恐惧的事情，脑袋下面有一滩鲜血，我心里一惊，伸出试了试他的鼻息，竟然已经断了气。

    黄毛尸体旁边还躺着其他四个人，都已经死了。脸上的都是一个表情，眼睛里充满了恐惧之色，尸体周围散落着几根木棍，正是之前他们用来打我们的，但此时每根木棍上面都有鲜血，而每个人的致命伤一看就知道是头部被什么东西用力敲打过。

    我和廖仁倒吸了一口冷气，这是怎么回事，怎么这六个混混无缘无故就死在这里，而且看样子象是互相殴打之死的。忽然我脑子里一闪，不对，这里只有五具尸体，之前那个小个子却不在其中。

    就在我俩心里一阵发毛时，只听不远处路灯下面有一团黑影缩在那里，我看了廖仁一眼，两人大着胆子走了过去，正是那个小个子。

    那个小个子蹲在排水沟里两只手抱着脑袋，浑身不住的哆嗦，我刚想开口时，只听他不住的颤声说道，“鬼……鬼……鬼……。”

    廖仁拉着我往后退了一步，昏暗的灯光下他的脸色苍白，我这时也是浑身冷汗，心跳遽然加快，廖仁咽了口口水，好半天才憋出两字，“杨子……。”

    我努力的深吸几口气，让心跳慢下来，这时忽然只听一声巨响，一道闪电划过漆黑的天空，路灯一闪，忽的熄灭。

    我拉着廖仁叫道，“快跑！”
------------

37 出发

33.

    大雨倾盆而下，没跑出几步我和廖仁就浑身湿透了，风一吹，我俩的衣服都紧紧的裹在身上，路上的路灯全部熄灭了，我俩也顾不得分辨方向，只能够凭着记忆往前跑。

    跑了几步，我头疼欲裂，用手摸了摸伤处，可以明显的感觉到有一道伤口

    ，心里骂道那几个兔崽子真是死有余辜。正想着，只听前面廖仁哎呀的一声，接着传来扑通一声，黑暗之中眼前一片漆黑，也不知道他出了什么事，连忙叫道，“廖仁怎么了。”

    话音未落，两脚伴到一个绵软之物，一个趔趄扑倒在地上，好在落地上总算是反应及时用两只手掌撑住了，才没摔得更为狼狈，不过手心里却是一片火辣，只听廖仁在身后喘息道，“我说……你……你……就怎么踩着我过去了。”我骂骂咧咧的爬起来，伸手把他也从地上拖起来，这时路灯忽然亮起，两人看见对方都是一脸的狼狈样，满脸的泥水顺着头发不住的往下滴，两人的裤子刚才摔这一交都破了。

    我笑着指着廖仁的裤子说，“怎么破那地方了，这下子看你怎么见人。”廖仁低头一看，裤裆居然裂了个大口，自己也不禁笑了起来，忽又盯着我看了一番指着我笑道，“还说我，你自己不也一样。”

    这时我才感觉到屁股后面凉飕飕的，连忙回头想看，忽然想到这屁股处那看得见，伸手一摸，裤子的屁股后面破了一个大洞，我哑然失笑，这也破得太不是地方了，再说刚才是直挺挺的摔下去，怎么会把后面给弄破了。

    此时雨依然很大，但风小了许多。我回头望了一眼那几个混混横尸之地，虽说这时灯光已经全部亮起来了，而且之前这一通狂跑早就远远跑开了，但不知为甚，心里还是觉得一阵凉意直往上涌。

    这么一楞之间，风又吹了起来，我俩都是一阵哆嗦，也不敢再停留，相互扶着，深一脚浅一脚的往回走。

    原本吉首市区就不是很大，若是平常，到了晚上就更为热闹，但这大雨一下，连晚上卖消夜的人也早早收摊回去了。我俩一瘸一拐的上到主路上，路上连巡查的警车都没见到。

    等到了宾馆，前台的值班小姑娘不知道跑那去了，我心想正好，若是让别人看见我们俩这狼狈样，指不定会问我俩怎么弄的。要是明天那几个混混的尸体一被发现，我俩难保不被当做重点嫌疑人。

    不知道是不是因为此前停过电的原因，宾馆的电梯也罢工了，廖仁说今天我俩估计是碰上煞神了，不然怎么一个晚上都是如此不顺，我心想，煞神倒不至于，就是估计是碰上了鬼了，大头鬼！

    两人小心的爬楼梯上到四层，原本应该呆着值班员的服务台也是空当当的无一人，我一楞，心想这人都到那去了，难不成都跑回去睡觉了。

    把门一开，只见他们三人象热锅上的蚂蚁一样，拿着个手机不停的走来走去。两人忽然只觉得一阵放松，顿时象一堆烂泥巴滩在地上。刘炳和苗仁凤抢上来将我俩拖到沙发上坐下来，见我们一幅狼狈的样子，吃惊的问道，“你怎么弄成这个样子了。”

    我无力的说道，“先给口水喝。”格格连忙给我俩一人倒了一杯凉白开，我接过水一口气的喝完，一杯水下肚，只觉得精神好了许多，心想这事若现在不告诉他们，等明天早上报纸一刊登，那到时再说就有点迟了。

    我问廖仁，“你说还是我说。”廖仁让格格再给自己泡个方便面，转过头对我说道，“还是你说吧……我这实在没力气了。”

    苗仁凤有些警惕的看着我们说，“你俩该不会去找小姐让警察给追得满街跑吧。”

    我有些不高兴的说道，“有你这样说话的吗？”他笑了笑说，“开玩笑的，你们俩的为人我还是清楚的。不过你们的手机怎么一直打不通？”

    廖仁有些奇怪的说道，“打不通？不可能啊，我俩的手机一直没关机啊。”

    我摸出一手机一看，早就关了机，好在手机是放在穿着的夹克里兜里没进水，还能够正常的开机，廖仁的手机也是如此。

    我有些捉摸不到头脑了，廖仁嘀咕道，“怎么会莫名其妙的关了机，真邪门了。”

    刘炳见我俩浑身都湿透了，说道，“你们先去洗个热水澡吧，别到时候感冒了。”

    等我和廖仁洗完后，都已经快凌晨一点多了。我把事情跟他们三个都说了一次。并且强调我和廖仁都是被打晕了，所以那几个混混是怎么死的一点都不知情。

    苗仁凤听完后问刘炳和格格，“你们信吗？”我有些怒道，“你什么意思，认为我在撒谎？”

    格格笑道，“别生气，他不是这个意思。只是……”说到这她摇了摇头，我明白她的意思，如此离奇的事情怕是我们自己听别人说来也不会信。

    我苦笑道，“信不信也由不得你们了，反正我们两个是受害者，你看，我这脑袋上还有被他们打的伤口。”

    廖仁插话道，“其实现在想想真有点后怕，那几个兔崽子下手真他妈的狠，要不是出了这么件怪事，这会在那躺着的怕不是他们六个，而是我们两个了。”

    他一说完，苗仁凤想了想说道，“既然这事和你们无关，我看咱们也就不用再管了，那几个人渣死也好活也好和咱们也没什么关系了，咱们天一亮就走。”

    当下众人商议好这事一定要保密，否则这六条人命就算不是我俩干的，到时候万一被警察查到也够我们受的了。商议完毕后，我脑袋沾上枕头就人事不知，晕晕沉沉的睡了过去。

    一觉睡到九点多才被刘炳给叫醒，一醒来发现伤口居然快愈合了，刘炳看了看说本来就没多大的伤口，而且也就是破了点皮而已。我暗自想到，难道我练了什么硬工夫不成，昨天那么狠一下居然只把我脑袋敲破点头。

    过了一会苗仁凤苦着个脸过来叫我们，我无意中一瞥看见他的脖子上有块红印，有些好奇的问道，“怎么，叫蚊子咬了？红了那么大一块。”

    这时格格背着个包快步走了进来，哼了一声道。“是我亲的，怎样。”

    我们几人哑然无语，过了好一会，大声的笑了出来了。

    笑过之后，众人把东西都给收拾好了，苗仁凤去结了帐，我让他注意一下看有没有昨天晚上那件事情的报道。他把帐结完后回来很奇怪的说，刚才他看见早上出的团结报上面并没有提到昨天晚上的事情。

    我说道，“怎么可能，六条人命，那大马路上的死了六个人这事政府就算想瞒也瞒不住。”

    苗仁凤摇头道，“别管了，既然没报道，说不定那六个人并没有死，你们走后他们说不定就回家了”

    我一楞，随即苦笑了一声，若真是这样，我们倒还谢天谢地了，只是昨天晚上那个黄毛临死前的情形太深刻了，这样子都还不死的话，那怕是就真见了鬼。

    从宾馆出来，我便走到路边准备拦车去车站，格格拍了趴我的肩膀说道，“不用了，我们不坐车。”

    我奇道，“不坐车？那咱们怎么去？”刘炳说道，“你该不会是让我们走着去吧。”

    格格一本正经的道，“猜对了，加十分。”我看了眼苗仁凤，他尴尬的笑了笑，小声的说道，“具体原因等会我们在路上会解释的。

    我转过头对刘炳和廖仁说，“那走吧，谁让现在咱们是拿人钱财替人消灾呢。”

    众人又都是一笑，打起精神，从红旗路往北走，大约走了半个小时就出了市区，虽说是格格提议走路，但具体带路还得我和廖仁来，因为他们俩谁也没来过这里，拿着一个地图也不见得管得上什么事。

    凤凰在吉首的西南方，如果坐汽车的话，也就是一个小时左右，55公里的路程。但我们从山路翻过去实际上还要近点，以前我和廖仁小时候曾经就从吉首走路去过凤凰玩，所以知道要是走的快，也就顶多一天就能够到凤凰。

    王屋村在武陵山脚下，离凤凰县城还有一段距离，我们从吉首的花果山顺着西南方一直走就能够到目的地了。

    花了一个多小时爬上山后，众人都有点累，我看见格格虽然是个女孩子而且还背了个包，但是爬上这山坡非但没显出疲倦之色，而且还不住的催促我们快走，心里也不禁对她生出敬佩之意。

    趁着赶路的时候，格格对我们解释道，之所以要选择走山路，是因为他们虽然确定了土司的墓是在王屋一带，那具体方位在那却是谁也不知道，只能够靠格格学过的分金定穴术来确定，而这就需要我们从山路走过去，以方便她确定可能的墓穴地址。

    我惊奇的看着她问道，“你居然还懂这个？”苗仁凤说道，“也不隐瞒你们，格格他们家组上就是摸金校尉的，他爷爷解放后就洗手不干了，不过也不知道这丫头是怎么地了，从小就喜欢这些，他爷爷也平生的本事都传给她了，不然这次要不是她，光凭着咱们几个，怕是累死都找不到。”

    刘炳笑着问道，“那么说咱们的格格还是这行的老手了，敢问挖过几个墓？”

    格格扑哧的笑了出来，苗仁凤乐了，说道，“咱们格格可是有正经的工作，这次是被我找上门了，才不得不答应帮我，还挖过几次墓，这丫头是见着死人骨头都怕得要命。”

    我一听，心想，这不是瞎捣乱麽，虽说她或许能够找出这土司的墓在那里，但这古墓里是遍布危机，这小姑娘万一到时候被吓坏了怎么办。

    众人边走边说，格格却不和我们搭话，只是时不时的停下观察两边的地形走势，我这也看不懂她是在干嘛，所以也就懒得问了。

    将将走到大约一半路程时，原本的山间小路因为十多年已没人走过已经变得杂草从生，我和廖仁在前面带路，不时的要停下来分辨到底那个岔路是正确的，一行人的速度渐渐放慢了下来。

    忽然间一阵大风刮起，原本晴朗的天空瞬间就布满乌云，格格抬头看了看天气，脸色微微有些惊奇，我摸出手机一看当地移动客服给我发的天气预报：晴转多云，无雨。不禁骂道，真是预报能相信，母猪也会上树。

    转眼豆大的雨点就落了下来，风也吹得更猛了，我们连忙把雨衣给穿上，大风中，廖仁冲着我吼道，“杨子，前面应该有个山洞的吧？”

    他这一说我倒想起来了，我们是要往西南方走，从这条岔道往东走没多远就是一片人迹罕至的林子，听老人说过，那林子有个山洞，也不知道到底通到那里。只是那林子在当地一直有着个不太好的名声，传说里面常有鬼魅做怪，所以也很少有人去。

    我跟格格一说，她说那咱们还是去那先躲躲，不然这雨太大了，到时候把背包里的装备给林湿了那就完了。我心想，咱们这五个人的也不怕什么，再说这次出来苗仁凤弄了几把仿六四，比起上次和老莫只有一把破汽枪那已经好得多了。

    于是一行人转向东行，走了五六分钟果然看见一片树林，狂风下，林子发出沙沙声响，进了林子后，没费多大劲就找到了那个山洞。

    众人连忙奔了进去，这山洞说大也不大，说小也不小，洞口处高大概三米左右，宽大概七八米，空间对于我们五人来说倒是足够了，更何况往里看去，漆黑一片，也不知道里面到底有多深。

    我招呼大家先检查下背包里的东西有没有湿，自己在山洞里拾了一些零散的树枝，取了一坨固体酒精出来给点燃，等火光熊熊燃烧起来时，众人心里都是心生暖意。只不过我伸出脑袋往外看时，这时候天空是越发的黑暗，偏偏才下午一两点，这天已经黑得跟晚上没什么区别了。

    苗仁凤把背包给搁在一块，看着外面倾盆的大雨有些忧虑的说道，“怎么会碰上这么大的雨，希望别下太久。”

    廖仁背靠着岩壁说道，“这天也奇怪，按道理来说，虽说现在湖南也进入了雨季了，可一两连天都是这样的大雨还真是少见。”

    我摇了摇头说道，“怎么，你忘记了96.97.98年的大水了，这老天爷真是说变就变。谁也不知道这鬼天气到底是怎样搞的。”

    说完我回头问一直不说话的格格，“怎样，一路走过来有什么发现没有。”格格摇头道，“没什么发现，这一路上我都查勘过了，并没有什么太好的风水之地，想必土司的墓不会埋在这段路上。”

    廖仁听了后叹息道，“这十万也不好赚啊，光是雨就淋了两回了。”我笑着骂道，“就你这点出息，一开始还吵着嚷着要来，怎么才走这两步就后悔了。”廖仁嘿嘿一笑，也没答话，一时间众人陷入了沉默之中。

    我见他们都不说话，把头靠在背包上，过了一会竟睡着了，等到被烟熏醒时，这才发现已经快到下午四点了。

    之前我拾的那些干柴早就已经烧完了，廖仁只好跑出去拣了些半干的树枝添在里面，一时间整个山洞里到处浓烟弥漫，好在山洞里往外吹风，不到一会也就好了。

    我被呛得连连咳嗽，廖仁不好意思的跟大家连连抱歉，我把雨衣给批上说这出去看看情况，廖仁也蹦了起来说跟我去，我暗暗好笑，这小子肯定是怕留在这被刘炳他们给取笑。

    出了山洞顿时觉得空气清新了不少，由于这片林子的缘故，远远看去林子的边缘处还微微有些亮光，但是再往里看的话那是出了五米范围内就根本看不清楚东西。

    我活动了活动手脚，刚才睡觉时候把手脚都给压麻了。正在做伸展运动时，忽然廖仁拉了我一下，“杨子，你听什么动静？”

    我一楞，这荒郊野外的能够有什么动静，正想说话时，忽然从林子深处传来一阵脚步声，我心一紧，怎么会在这碰上人。
------------

38 赶尸人

34

    脚步声渐近，我俩往后退了几步，廖仁紧张的往脚步声传来之处看去，我忽然觉得这脚步声中透着点奇怪，仔细一听，这脚步声时有时无，正好奇时，只见不远处有几个人影慢慢的从林子中往这边穿了过来。

    我拉着廖仁赶紧退回到山洞里去，格格见我俩回来了笑着说怎么这么快就回来了，不多淋淋雨。我说道，“外面好象有人过来了。”

    苗仁凤有些吃惊，“这怎么会有人。”廖仁答道，“或许是住在附近村子的山民吧，估计也和我们一样，赶路的时候碰上了大雨，说不定上这来逼雨的。”

    我心中忽然闪过一个念头，连忙对他们说道，“我看还是小心点，要必然咱们避避他们。”

    说完只听脚步声越近，我忽然只觉得心中一阵说不出来的慌乱的感觉，格格看见我脸露惶恐之色，问我怎么了。我摸了摸胸口只觉得象有块巨石压在上面，说不出的难受。我提起背包对他们压低嗓子叫道，“咱们往里面走走。”

    其他人都是不解的看着我，我有些焦躁的让他们把包都给背上，几脚就把火给踩灭，众人刚刚往山洞里面走了大概十多米，这时只听脚步声已经到了洞口。

    我示意大家别出声，从里往外看去，只见几个人影一晃，出现在洞口处。

    只听有一人大声骂道，“这鬼天气怎么下这么大的雨。”又听有一略显沙哑的声音说道，“行了，这一路上你没少骂娘了，你还能够管这老天下不下雨。”

    前面说话那人又道，“浑身都湿透了，老大，弄点火来烤烤吧。”那沙哑之声说道，“这大雨天的上那去找干柴伙，咦，这怎么有火堆。”

    我心里一紧，知道他们是发现我们留下的火堆，这时苗仁凤揍到我耳朵边小声的问道，“没觉得有什么啊，咱们出去吧。”

    这时只听前面说话那人说道，“还真是。”言语中充满喜色，那声音沙哑之人忽然说道，“等会，这火堆看样子是刚被弄灭的，刚才肯定是有人在这里避过雨。”

    前面那人说道，“说不定人家看雨小了，早就走了，再说了，他们这几个不怕被雨淋，我们两个活人这一路可被淋得够戗。”

    我一听心想这话怎么说的，刚才分明是看见他们有好几个人，这活人又是什么意思，难不成另外几个都死人。

    这时只听打火机啪啪的声音，过了一会，火堆又被点着，远远看去，只见一高一矮两个人立在火堆旁边，那高者甚为瘦弱，说道，“既然点着了那就抓紧时间把衣服赶紧烤干，一会等雨停了得赶紧赶路。”听声音应该是此前那个沙哑嗓子之人。

    那矮者几下就把自己的衣裤给脱了个干净，火光之下只见他白白胖胖的身躯甚为肥大，我忽然想到格格是个女孩，回头想让她背过身去，但忽然想到这黑暗中什么她也不看不见我的动作，便不再理会。

    越看越觉得不对劲，这时他们几人也看出奇怪之处了，这十多分钟过去了只听见他们俩说话，那站在他们俩身边的几人只是直挺挺的立在一边，也不烤火也不说话，再过一会，只听那矮者笑道，“老大，咱们这躺出来的还挺值的，不仅把货给安全的交了，在路上还拣了这六个大便宜。”

    那高者嘿嘿一笑说道，“你小子运气好，第一次跟着我出来就碰上了这么好的事情。”那矮者笑道，“这还不是托您的福，不然怎么会碰上这么巧的事情。”说完把已经烘烤干的裤子给穿上，赤裸着上身走到立在一边的那几人身边，看了一会叫道，“老大，把他们身上也弄弄吧。”

    那高者阴阳怪气的说道，“弄他们干什么，反正几具死尸，湿也好干也好

    也碍不着什么事，再有一晚的工夫咱们就能够赶回家了。”

    这高者的话宛如惊雷般把我们几人都震住了，这时那矮者拍了拍站在最前头一人的肩膀，那人机械般的往前走了几步，站在火堆旁边，借着火光我们看清楚他的容貌，我和廖仁都是倒吸一口冷气，这不正是昨天晚上那个黄毛。

    只见他的脸色苍白，两只眼睛就象要爆出来一般，脸上没有丝毫表情，若说是死人，怎么会在这看见他，可刚刚那高者嘴里明明又说这几人都是死尸。

    我背心一片冰凉，黑暗种也不看不见其他人的表情，忽然一只冰凉的手握住我，我心里一慌，只听廖仁小声的说道，“杨子，咱们是碰见鬼了吗？”

    我不敢说话，这会连自己的心跳都只觉得听得一清二楚，生怕一个不小心发出声响被外面的人听见，用力的捏了捏廖仁冰冷的手，示意不要慌张。

    这时那矮者让另外几人都围着火堆站成一圈，我仔细辨认了下，这六人正是昨天晚上袭击我们的那六个混混，但当时我和廖仁是看得再清楚不过，这六人都是已经断了气的，没想到今天居然在这山洞里碰上了他们。

    火光熊熊，这六具尸体立在火堆边动也不动，那高者和矮者大声的交谈着，我听了几句，完全听不懂两人在说什么，只是从口音上断定这两人应该不是这附近的人。

    只听那矮者说道，“这六个倒霉蛋也不知道碰上什么事情了，居然被活活给吓死了。老大，你说到底有什么东西能够把这六个小伙子给吓死。”

    那高者哼了一声道，“谁知道，估计这几个人是见着了什么不干净的东西。”

    那矮者笑道，“难不成他们碰见鬼了不成？”那高者说道，“什么鬼不鬼的，好了，去看看外面雨停了没有，要是停了咱们也得赶紧上路了。”

    那矮者应了一声，匆匆把衣服给穿上去外面查看，过了一会跑回来说道，“外面雨停了，不过天还是阴沉沉的。”那高者笑道，“天黑才好，咱们白天本来就冒了不少风险，到晚上这才好赶路。”

    两人又说了几句，那高者上前逐一的拍了拍黄毛等人的尸体，六具尸体排成一行跟在那高者的身后，那矮者站在前面，忽然回头问那高者，“这火堆要不要弄灭。”那高者笑了笑，回头往我们藏身之地看了一眼，摇了摇头说道，“不用了，说不定等会还有人来这躲雨，留着这火堆给他们行个方便吧。”那矮者点了点头，一声低呼：“上路喽……闲人回避。”

    眼看着那六具尸体摇摇晃晃的随着那矮者步出山洞，我们等脚步声渐行渐远，慢慢走了出来，火光下，几人的脸色都是苍白一片，格格看着我有些语无伦次的问道，“这……这……这怎么回事。”

    我苦笑一声，把背包给放下来，坐了下来烤了烤火，对他们说道，“我要是说了，你们可别害怕。”

    廖仁在我身边坐了下来以手击额道，“这一路上还没两天的工夫，怎么就碰上了这么多希奇古怪的事情。”

    另外三人也围了过来，我说刚才你们看见那六个象木头一样的人了吧，咱们姑且叫他们人。这六个人就是昨天晚上我和廖仁碰见的那六个混混，当时我和廖仁是亲眼看见他们都已经断了气的，谁想到在这里居然看见他们六个了。

    说完，我无奈的又道，“你们说吧，咱们这是碰见鬼了还是自个在做梦。”格格有些害怕的说道，“你可别吓我。我这人特胆小。”

    苗仁凤握住她的手，格格紧紧的靠着他，刘炳使劲的掐了一下自己，哎哟的叫了出来，说道，“疼，真疼，看来咱们不是在做梦。”

    我脑海中忽然闪过那矮者最后的一句话，顿时明白了过来，叫道，“我明白了，我明白了。”

    其他几人连声问我，“明白什么了。”我笑着说道，“你们猜猜咱们碰上什么了。”

    廖仁一拍大腿叫道，“我知道了！”我点了点头，看着有些迷惑的格格三人，一字一顿的说道，“咱们是碰上赶尸人了！”

    他们三人露出惊奇之色，我又道，“真没想到居然能够在这地方碰见赶尸体人。”

    刘炳似乎有些不相信，问道，“这都什么年代了，怎么还有赶尸人？”我说道，“这个问题只能够问刚才咱们见着的那两个活人去了，不过，我估计不是什么好事。”

    格格有些兴奋的问道，“赶尸，是不是电影里经常演的那个。”我没回答她的话，走出去看了看天气，雨早已经停了，但风却很大，天空中乌云翻滚，看模样到了晚上还会有暴雨。

    我叹了口气，这也算是出师不利，谁知道在后面的路上还会碰上什么。满腹心事的走回来，却发现廖仁正说得口沫横飞，只听得苗仁凤和格格满脸的恐惧。

    我听了一会，原来廖仁把我俩小时候碰见的那事正添油加醋的说给他们听，我见苗仁凤的脸色有些害怕，心里暗暗好笑，于是打断廖仁的话吓唬他道，“怎么，光是听听就害怕了，我跟你说啊，这古墓里有的东西比这还吓人。”

    苗仁凤刚想说话，格格抢着说道，“杨大哥，听说你是杨家的传人，你能教我怎样赶尸不。”

    我一听，哭笑不得，装做很严肃的说道，“那你得先变成尸体了，我才能够告诉你。”

    众人一听哈哈大笑，我跟他们说看来今天是走不了，不如就在这过夜，等明天天气稍微好点了咱们再上路。

    大家见外面天色阴沉于是都说如此最好，当下取出食物和水分给各人，又拾了些柴火，我怕这山洞里毒蛇之类，于是把我们四个男的分做四班值岗，格格见自己无事，吃完东西后，跟苗仁凤说了一会话便睡着了。

    我是值第二班，翻来覆去也睡不着，便走到值班的廖仁身边和他说话，廖仁看着我说，你说那两个赶尸人要那六个混混的尸体干嘛。我说我那知道，不会有件事情我刚才下午没敢告诉你们。

    廖仁问我还有什么事情没说。我有些迟疑的说道，“可能你没注意，那个高个的人走的时候说的那句话你听见了没有。”廖仁点了点头，我说，“你想想他说这话是什么意思。”

    廖仁微微一楞，看了看睡着的他们三个，压低声音说道，“你是说……”我点了点头，“对，他估计早就知道咱们躲在里面。”
------------

39 搏斗

35.

    廖仁说你怎么知道，我说道，“赶尸人因为长年累月的和死尸打交道，所以对活人的气味很是敏感，再加上咱们留在这里的火堆，就算再笨也猜得到咱们肯定就在附近。”

    廖仁有些紧张的说道，“那咱们有什么危险没有？”我笑道，“没看见人都走了，那来的什么危险。我就是琢磨不透他们要这六具尸体干嘛。”

    这是我最想不通的一点，而且我隐约感觉到这两个赶尸人干的不是什么好事，只是他们到底用这尸体来干什么就不得而知了，想到这我打定主意等这边的事一完，就回趟老家，问问老爷难道赶尸人这行怎么还有人在做。

    和廖仁又说了几句话，这时也快到我值班的点了，我便让廖仁去休息，他一躺下还没到十分钟便打起呼噜来了，我心里一乐，有这呼噜声，一般的虫鼠之类的还真不敢靠过来。

    一个人实在无聊，我就拿着苗仁凤不知道从那弄的六四式手枪来回端详，长这么大还是第一次见到真枪，虽然这会你要我拿枪打一个十米外的东西都未必能够打中，但这东西在手，那是远比上次是大大的有安全感。

    摆弄了一会，两只眼皮也有些睁不开，这个点是人最容易犯困的时候。我看了一眼睡得正香的刘炳，还有十多分钟就该到他值班了，心想干脆自己就守一晚上吧，反正看样也没什么危险，让他也好好睡一觉。

    为了防止自己睡着，我站了起来想四处走走活动下，刚站起来时，忽然从外边传来轻微的脚步声，我立时睡意全无，这会外面难道有人从这经过？

    但很快我就打消这个念头，这条山路若是白天，还会有些村民从这路过去市区，但这片林子却是离着小路还有几百米的距离，再加上这两天连连暴雨，估计都不会有人从这路过。

    那声音只轻微的一响便没有了，我竖起耳朵仔细的又听了一会，外面除了风声就连虫鸣鸟叫声都没有，但刚才那脚步声虽然极轻，我却是听得很是清楚。

    犹豫了一会，我还是决定出去看看，慢慢走出山洞，只觉得呼吸入口的空气格外潮湿，入眼处一片黑暗，四五步以外的东西全然是看不清，只能够隐约的见到一棵棵树木的影子。

    我不敢走得太远，放轻脚步四处走了走，四处查看了一下并没有发现有什么东西，心中暗想可能是自己太敏感了。于是退回到山洞里，下半夜时自己终于撑不住了，晕晕沉沉的睡着了。

    早上霍然醒来，这才意识到自己也睡着了，好在醒来时他们几人还睡得正香，我检查了一下随身带的东西，几个背包一个不少的还在，他们几人谁也没缺胳膊少腿，我一跃而起，把他们几人都一一叫醒。

    众人起来后，格格要苗仁凤找水给他洗脸，我说这荒郊野外的上那去给你找洗脸水，还是先忍忍吧，还有半天咱们就可以到王屋村了。

    匆匆把东西都给收拾好，一行人出了山洞，这时天空依然是乌云密布，看模样还得下雨。

    我和刘炳走在前面，刘炳问我怎么晚上不叫他起来值班，我嘿嘿一笑说看你睡得那么香也就没忍心叫你起来。刘炳不好意思的笑了笑说自己这人睡觉就是睡得死，就算打雷都未必能够惊得醒自己。

    我笑了笑回头正想招呼他们快点跟上时，走在最后的苗仁凤停住脚步转过往后面看，我叫道，“看什么呢。”

    苗仁凤回头说道，“刚才听见后面好象有脚步声。”我说道，“没听错吧，我怎么没听见。”大家也说都没听见，苗仁凤嘿嘿一说说那可能是自己停错了。

    往前没走几步，这回我听得清楚，身后象是有脚步声慢慢的靠近过来，但还没来得及跟他们说时，只见前面十多米处一人慢悠悠的从一棵大树后面转了出来，脸色苍白，两眼暴出，正是那天晚上的那个黄毛。

    这时忽然只听身后一阵急促的脚步声，我连忙回头看去，黄毛的另外五个”同伴“不知道何时已经靠近我们，几人脸上无一例外的都是那种死灰色，两眼凸出，笔直的冲我们冲过来。

    又听一声尖叫，却是格格忽然看见这几具死尸宛如活人般的冲我们而来，被吓得大声尖叫，紧急时刻我也来不及细想这几人为何会出现在这里，又为何要攻击我们，摸出手枪瞄准面前的黄毛砰的一枪，也顾不上到底打中没有，对他们大声叫道，“别慌，千万要小心，别被他们给抓中了。”

    这会我没搞明白这几具尸体到底有没有尸变，如果从时间上来算，他们离尸变还早得很，况且昨天晚上见他们是被两个赶尸人给驱赶着的，若是这样，断然无尸变的道理，但若不是尸变，这六具尸体又不可能主动去攻击生人，这时只能够把情况往最坏的地方想，千万不能够被他们给抓中，不然要真是尸变那就麻烦了。

    我往后面跑去大声叫道，“廖仁你带着他们往外走，其他几个我来对付。”因为这几人中，除了我和廖仁见过一些希奇古怪的事情外，他们三个估计连黄鼠狼都没怎么见过，我怕这六个人不人鬼不鬼的东西把这三人给吓坏，果然跑过苗仁凤身边的时候，只见他的脸色苍白，比起那六具死尸也好不到那去，倒是格格脸色正常，不过眼神里也颇有恐惧之色。

    后面那五人眼看就快将我们几人给围在一起，我冲廖仁吼道，“赶紧走啊。”廖仁应了一声，那黄毛冲廖仁扑过来，廖仁一闪身一脚将他踹倒在地，黄毛翻滚了几下，居然滚到我的脚边来了。

    廖仁不好意思的冲我叫道，“我不是故意的啊……谁知道一脚就把他踹过来了。”

    这时那个中分抬起手冲我抓了过来，我腰一弯从他和另外一个人中间钻了过去，那个黄毛爬了起来，一声说不出来的恶心的低吼，另外三人冲廖仁他们而去，我因为怕枪法不准，拿着手枪也不敢开枪。

    我一边躲避黄毛三个的攻击一边看他们那边的情况，廖仁把他们三个给推开，自己就着周围的几棵大树和那三个“人”绕着圈子。我见他们暂时没危险便想去把那袋钉尸钉给摸出来，一连开了几枪，把黄毛三“人”打退好几步，反手便去摸背包，一摸之下暗暗叫苦，早上收拾东西的时候也不知道谁把我的包给背走了，那包钉尸钉正放在我的包里。

    黄毛三人中了几枪只是被子弹的冲击力给冲倒在地下，还没等我来得及高兴，又都爬了起来，三人身上都中了一枪，暗红色的血顺着枪眼就往下流，我冲廖仁叫道，“你那边没事吧，这他妈的居然连枪都打不死。”

    说完我才反应过来这几人原本就是死人，当然打不死了。这时正好子弹刚刚打完，我把枪往怀里一揣，也学着廖仁跟他们兜起圈子来了。

    几圈跑下来我累得直喘气，这几具尸体虽然远没有是人时候的灵活，但三个围一个，我不得不拼命的绕着几棵大树来回奔跑这才躲过他们的攻击。

    我见刘炳他们三人站在一边只能够干着急，冲他们喊道，“你们谁背了我的包，赶紧把包里的那包钉子给扔过来。”廖仁喘着粗气回答道，“我没拿……哎哟……。”

    我听廖仁一声大叫，心里一慌，脚下一个趔趄差点一头撞到那个黄毛的怀里，连滚带爬的从他的两腿中钻了过去，那黄毛急切之中转不过身来被我一脚踹去，连着另外两人一同倒在地上。

    趁着这个机会，我往廖仁那边跑去，只见廖仁的左袖已经不知道上那去了，身形颇为狼狈，左闪右躲的逼开三人的攻击。

    这时刘炳已经找到那包钉子高举在头上叫道，“杨子，你看是不是这包东西。”我边跑边说道，“对，就这包，赶紧给我扔过来。”

    刘炳呼的一下就把钉子冲我扔了过来，指着我的后面叫道，“后面，后面。”

    我不回头也知道他说的是其他三个“人”追了上来，不过他们这会的速度与生前比是远远不如，一时之间我也不怕他们三个赶上来。一把把装钉子的布袋给拣起来，摸出一枚钉子跑到廖仁的身边，这会正好有个“人”背对着我冲廖仁张牙舞爪，我看准机会，瞄着他的脑门狠狠的把钉子拍了下去。

    这包钉子自从我老爷给我后，这还是第一次用，它到底有没有效我也实在拿不准，而且根据我老爷所说这是用来钉跳尸所用，再者我担心没掌握什么手法之类，这钉子能不能钉得下去还那难说。

    但等钉下去的时候才发现，这人的脑袋骨就象豆腐一样，二寸长的长钉毫不费力的没入脑顶。那人忽然浑身一阵抽搐，慢慢倒下，浑身缩成一团，脸色渐渐由死灰变成惨白，倒在地上再也一动不动。

    格格他们见我一击得手都欢呼起来，这时我后面那三个“人”也正好赶到，廖仁跑到我身边我摸出几枚钉子给他说道，看准脑门，那里是他们的死穴。

    廖仁这会已经是上气不接下气，这时中分头从侧面绕了过来照准廖仁的脑门就抓下去，我见已经来不及躲闪情急之下把廖仁扑倒在地，只听的背后撕拉的一声，背带被中分头给抓断，背包重重落在地上。

    背包落下来之时，那黄毛正好赶到我们跟前，没想到背包突然掉在地上，来不及收脚被背包一绊直挺挺的摔了出去，后面那两人也摔成一团。

    我狼狈的爬了起来，这时刘炳和苗仁凤见我俩遇险也顾不了许多，把包一扔跑了过来，从地上拣了几块石头没头没脑的就砸了过来，果然那几个怪物吃了几石子纷纷舍下我和廖仁，刘炳和苗仁凤见怪物冲自己而来，也学着我俩跟他们绕起圈子来了。

    我和廖仁拿着钉子靠了过去，看准一个钉一个，那几个怪物前有刘炳苗仁凤吸引注意力，后有我和廖仁拿着钉子偷袭，不出几分钟，就全部被我和廖仁给钉死在地上。

    等收拾完他们，我象虚脱般靠着一棵大叔坐在地上，廖仁精疲力尽的看着我说道，“这真……真，真……他妈的邪门。”

    这时格格拿着包跑了过来，刘炳和苗仁凤一通狂跑之下也累得够戗，慢慢的走了过来靠着我坐下，我用脚踹了踹那黄毛，问他们，“不怕这几个怪物了？”

    格格一脸恶心的说道，“别说了，再说我连昨天的饭都得吐出来。”我无力的笑了笑，正想说话时脑袋上一凉，却是又下起雨来了，格格说还是先回那山洞再说吧，我点了点头说这会就算要让我走也没力气走了。

    几人相互搀扶着又回到山洞，苗仁凤问我这六具尸体怎么办，我嘿嘿一笑道，“放心，到了晚上自然会有人来收拾的。”

    其他人问我是什么意思，我慢慢的说道，“其实事情也很简单，昨天晚上我们看见那两个赶尸人早已经知道当时我们躲在里面偷看了，他怕我们走漏了风声，所以把这六个怪物给埋伏在这山洞外面，就等着我们五个人也变成那六个怪物一样。”说完，我又说到昨天晚上听叫有脚步声之事，现在看来那时候那两个赶尸人就偷偷的把尸体又给带了回来并且给安排好了。

    廖仁骂道，“妈的，早知道昨天晚上应该把这两个人给干掉，居然敢害起我们来了。”

    格格有些害怕的问我道，“那六个怪物怎么会知道我们是他们要攻击的人呢？”我皱着眉头说道，“我也不知道，而且按道理来说，他们是不应该攻击人的，这关节我实在想不到，看来只能够回去问问我爷爷。”

    苗仁凤担心的说道，“那今天咱们要是不走的话，等那个赶尸人回来说不准他们又起了歹心。”

    我笑道，“没事，我谅他们没那么大的胆子，第一，那几具尸体是我用钉尸钉给钉死的，他们只要一见就知道是同门干的。第二，尸体上的枪洞告诉他们我们是有枪的，死人打不死，活人可是打得死的。放心，晚上他们肯定会悄悄的把尸体给弄走，而且也不敢再对我们怎样了。”

    话是这样说，但我心里也担心这两个赶尸人再有什么不利的举动，便对他们说今天晚上二人一班轮流值班，要是听到什么动静不用去理会，到了明天只等天晴出发。

    这时天空黑暗起来，大雨又倾盆而下，几人默然无语，到了晚上，我和廖仁值第二班的时候，果然听到外面有悉悉之声，我和廖仁会心一笑，这肯定是那两个赶尸人在收拾尸体，等到天亮之后，我去洞外查看，那六具尸体早已经不见踪影。
------------

40 二龙戏水

36.

    次日一早醒来，天空已经放晴，由于连下了好几天的雨，林子里以前的堆积的落叶被水这么一泡，让我们都闻到了一阵腐烂之味。格格见那六具尸体果然已经不见，便说道，“还是杨哥说得准，看来那两个歹人也知道我们这边有高手。”

    我摇摇手笑道，“我算那门子高手，要说高手，你才是，不然我们三个怎么赚你的钱。”

    苗仁凤见我又提起下套之事脸上颇有些不自在，这时我乘机说道，“你们也见了，咱们这还没找到土司古墓已经是遇上了这么两件奇怪的事，别的我不敢说，那古墓里的危险比咱们这两天碰见的肯定要凶险上数倍这是肯定的。你们要想好了，若是不想去，咱们就此往回走，你们那十万块我们也不想赚了。”

    这番话我昨天晚上想了一晚，原本我的想法是既然他们愿意当冤大头，我也不拦着他们，只要保证到时候大家相安无事就成。但从下火车后一连碰上这两件事情，差点连性命都送掉，我的想法便有了改变。俗话说的好，就怕有得赚没得命花。虽说这十万块钱对我来说也是个不小的youhuo，但我再三权衡利弊后，便决定还是劝他们回去。

    刘炳和廖仁一听我要打退堂鼓先急了起来，廖仁急道，“杨子，这可是十万那，咱们这一年都挣不到这个数，我说这么好的事上那去找。”我对他说，那你有没有想过万一这趟把小命给丢掉了怎么办，廖仁脖子一梗说上次在山洞里连那百发百中的机关自己都能够躲掉，这次难不成还能够栽到这小小的土司墓里。刘炳也坚决的说不管怎样一定也要去。

    我有些发火，便想把铜鼓不在这里告诉他们，但转念一想，五人中除了我知道铜鼓到底在那外，其他四人都不知道，到时候就算我说铜鼓不在这，他们四人也不会相信。不过直觉告诉我，这次要是真找着了土司古墓，怕是凶险不下上次。

    这时格格和苗仁凤很是坚决的告诉我，既然来了，那么就把各种最坏的情况都想到了，也做好了准备，也希望我能够继续履行曾经做过的承诺，更何况这连古墓都没找着便说回去，这也太过小心了。

    我见他们四人心意已决，便不再说话，一时间场面颇为尴尬。过了一会，我心想，也对，指不定格格也是个三脚猫的功夫，这土司古墓找不找得到还当另算，最大的可能就是连地都找不到，到了那个时候，也就怪不得我了。于是叹了口气说道，“既然你们要继续找下去，我也不再说什么了，咱们收拾收拾东西就上路吧。”

    四人见我不再坚持，很是高兴，我见格格从背包里拿出一个小罗盘便问道，“怎样，有没有信心找到？”

    格格说道，“要说十成的把握那是假话，我也只能够说尽自己的努力，况且，还不知道这位土司生前到底信不信风水之说。”

    前面说过，中国的风水之说自打西周时便形成了一门系统的学问，中国上下几千年，这风水学可谓是上到皇族，下到平民百姓无不深受影响。所以古人在下葬之时也特意讲究。古人认为，若是死后能够埋在一块风水宝地里，不仅可以让死者安眠，更能够保佑萌阴子孙，使得家族人丁兴旺，生意红火，全家安宁。

    但也有异数，往往在一些偏远地区不少少数民族或者原始部落信奉的是另外一套理论，比如重庆地区的悬棺便是其中代表。传统的风水之说讲究的是入地为安，这个地字便将墓穴牢牢的固定死在地下，这样一来，寻穴踏墓便有了依据，所以摸金校尉往往也是风水大师，这样才能够让他们于荒山乱野中能够找到目标。

    苗仁凤说道，“这点不必担心，唐代时便在此地设立了土司府，我所见的那篇笔记就是当时土司的一个幕僚所著的，此人是汉人，颇受土司器重，根据他的记载，这个土司深受中原文化影响，想必在选择墓穴地址时也是依据风水之说择的地方。”

    这时我们一人已经出了林子，过了那个岔口继续往南行，这时只见山下的一条小溪由于这几日的连连暴雨而水位大涨，浑黄的雨水顺着山沟汹涌而下，我开玩笑说这情形倒真象一条黄龙盘旋于这山脉之间。

    没想到我这句玩笑之话倒提醒了格格，由于这几日晚上都是闷在山洞里，走到这时她一直没有空查看这附近的地形走势，提我这一说，停下了脚步仔细的打量起这附近。

    武陵山是云贵高原延伸出来的一处山脉，从地图上看，绵延湖贵边界。我们之前爬上来的花果山只是武陵山脉地势很低的一处山头而已。苗仁凤见格格正在勘察地形，便让我们先别说话，过了一会格格问我，这里距离王屋村还有多远。

    我想了想说道，也不算太远了，再走个二三个小时便就到了。格格忽然很是兴奋的说，要是她没看走眼的话，那土司的墓很可能就在这里。

    众人都是大眼对小眼，我心想，这是怎么个道理，难不成我一句话就找到了土司的古墓。只听格格笑着说道，“还得多谢杨哥提醒了我，不然还真错过了这里。”

    我说客气，你给说说吧。格格把罗盘放进背包里，用手指着左边说道，“你们看，这旁边是一处稍矮的山脉，它与我们现在站立的处山脉形成了并驾齐驱之形，再加上它们中间那条小溪，你们猜一猜它们这一组合应了中国俗语的那句话。”

    这会廖仁和刘炳反应倒是极快，一并说道，“是不是二龙戏水。”格格说道，“对，就是二龙戏水，而且我刚看了左边那座山脉在不远处便被并到这武陵山脉，二龙就成了独龙。我若是土司，当年选择墓穴定会定在此处。”

    我于风水一学一窍不通，听格格说这应该就是当年的土司葬身之地，便说道，“这里这么大，难不成咱们把这两座山给炸了。”

    格格微微笑道，“不用了，这会我已经想明白了，咱们不用再往前走了，顺着这咱们下去，这墓穴必是在那山沟的某处。”

    他们四人精神都为着一振奋，惟独我是一点都不心动，甚至还颇为懊恼，原本打算是最好是找不着地方，谁想到因为我一句话倒让她把地方给找着了。

    几人匆匆吃了点东西，顺着山坡下到底部，这山谷倒是很大，只是因为小溪水位上涨给淹了不少地方，我见着四周杂草从生，虽然遍地可见一些凸起的山包，但却没见到有坟墓。

    格格带着苗仁凤走在前面，我落在最后不紧不慢的跟着他们，忽然只听格格叫我们快来。我一听，心理咯噔一下，难不成还真让这丫头找着了。

    我加快脚步赶了上去，只见格格指着一个地方说若不出意外，这里就应该是土司的墓穴。

    我们几人都有些疑惑的打量着格格所说的地方，这地方处于山脉拐角之处，微微有些隆起，地面上和别的地方没什么区别，都是长满了杂草，零星有几块巨石散落其中，丝毫不见奇怪之处。

    苗仁凤绕着那几块大石走了一圈也有些不解的问道为何这里便是土司的墓穴。我们几人心里也心存疑问，在我的印象里，这土司的墓必是与北京的明皇陵一样，修得是极为堂皇，我刚把这想法说出来，就只听他们四人都笑了起来。

    话一说完，我自己也笑起来了，若是我想得这样，这土司墓穴那还要我们来找干嘛，这样招摇的墓穴在漫长的历史中下场必不会好到那去。就算能够留到现在，当地政府想必也象宝贝一样早就给供起来了，早就轮不到我们来倒了。

    格格说道，“你们有没有发现，就这块地方有阳光。”我一看，果然如此，山沟两边都因为山脉遮挡的缘故而一片阴凉，惟独在这转角之处由于地形的缘故阳光不偏不倚的照射在上面。

    刘炳说道，“我明白了，这里的地形既然能够在白日能够被阳光照射，那么到了晚上，若是有明月，想必月光也能够照在这里。”

    说到这，我也明白过来了，所谓的吸收日月精华说得便是这个道理，看来此处十之八九就是我们要找的地方了。

    格格点了点头说道，“没错，我要说的就是这个意思，看来咱们已经找到要找的地方了，接下来咱们要想想该怎样找到墓穴的入口了。”

    众人又商量了一会，也没合计出一个办法，因为我们五人中谁都没干过盗墓这行，如何寻找墓穴入口又是下到墓穴的关键，否则就算放着一个古墓给我们五人也只能够干瞪眼睛。

    这时天色渐晚，我说咱们先把东西卸下来吧，到了晚上，我们也可以看看这里是不是真的能够被月光照到。

    大家便找了个地方休息，格格四处走动，想碰碰运气看能否找到入口，但找了一两个小时也丝毫没有收获。

    我拍了拍我的背包开玩笑道，“实在不行，咱们就用炸药炸得了。”这次出来，也不知道苗仁凤从那弄来的炸药，好在上火车时居然混上车了，否则光是私藏炸药这条罪名就够我们蹲上十天半月了。

    廖仁说道，“你这不是胡扯麽，这么大个地方你炸那，再说咱们就算把炸药全部用上估计连个坑都炸不出来。”

    我赶紧说我这不是开玩笑吗，谁还真炸，这东西可是留着有大用处的。

    格格见我们几人坐在一边聊天也不管不理入口的事，眉毛一竖，正想发火时，这时苗仁凤指着格格站立之处高兴的叫道，“你们看，月光！”

    几人连忙看去，这时已经是晚上八点多了，此前天空有乌云，我们瞧不见晚上是否有月亮，这时乌云散去，只见一片银光晒在格格身上，不用猜也知道这会天空上明月必是悬空高挂。

    此时我心里一动，仔细观察月光洒在地面上的范围，大约有一百平米左右的地方被月光笼罩，那几块大石都在其中。我暗想道，被月光照到的地方应该就是墓穴的具体所在地，只是不知道这墓道到底在那。

    想到这我忽然想到老莫，要是他在的话，寻这墓道于他来说简直是易如反掌，忽然只见格格咦了一声，往前走了几步，对我们说道，“快来看。”

    我们几人走了过去，只见格格对着溪水出神，我问道，“怎么了？有什么发现？”

    格格指着溪水说道，“你们不觉得有些奇怪吗？”我们几人相视一眼，都觉得格格问得有些莫名其妙，这浑黄的溪水有什么好奇怪的。

    刘炳仔细的查看了一番恍然说道，“我明白格格的意思了。”我说道，“明白什么了赶紧说，别在那卖关子。”

    刘炳笑道，“你再好好看看，咱们面前这片溪水是什么不同。”

    他这么一提醒，我再仔细的观察了一会，只一会我便知道格格所说的异常之处在那了，面前的溪水微微泛着月光，我沉吟道，“格格，你的意思是说，这片区域也应该是墓穴的范围。”

    此时我们面前大约有十平米左右的溪水微微映出月光，这时大家也都明白了我的意思，格格说道，“咱们现在只有一个笨法子，记好月光照射范围的这片地方的头尾，到时候我们就从头尾处下手，看能不能找到墓室的入口。”

    我心里暗夸这丫头果然聪明，这头尾处是墓道最可能的地方。苗仁凤这时脱掉鞋子，拿着一个木棍下到溪水中，找到边缘处把木棍立在那里。廖仁则跑到后面做了个记号。

    格格说现在咱们先从这尾巴处开挖吧，那溪水估计得到下半夜才能够渐渐退下去，我们先在上面挖，看能不能找到入口。

    我把工兵铲拿出来，站在廖仁所做的记号处不禁开玩笑说土司啊土司，你最好让咱们是能够顺利找到入口，不然惹恼了我们格格，开着推土机把你的墓给推平了。

    格格在一边帮我们看东西，笑着骂我道，“快点干活，不然不给饭吃。”

    廖仁他们几个早是跃跃欲试，拿起工兵铲，找准一个较为松软之处，只见两手高举，铲子翻飞，劲头丝毫不亚于发现一座金矿。

    挖了也不知道多久，渐渐的越掘越深，格格在上面嘱咐我们不要一味的往下面挖，可以试着斜着挖下试试。

    我把铲子往上一扔，爬了下来，坐在地上有些疲惫的说道，“这都快两米深了，难不成咱们得把地球给挖通。”

    过了一会他们三人也陆续都爬上来了，都是累得够戗。格格说看来这里不是墓穴的入口处了，咱们只有等到溪水退下去去另外一头挖了。

    四人听了都是一声苦笑，我找了个地方靠着，闭着眼晕晕沉沉的养精神，这时只听他们几人在讨论万一找不到入口该怎么办，我暗想道，要找不到才好。

    我原想是养会精神，谁想到竟打起盹来，等我忽然惊醒过来的时候，只见廖仁和刘炳抗着个工兵铲顿在那个大坑前抽烟，我走了过去问廖仁要了根抽上，问道，“他们两个呢。”

    廖仁把工兵铲垫在屁股下面，坐在上面说道，“格格内急，去拐角处方便了，苗仁凤陪着她去了。”

    我抽了口烟，想了想，小心翼翼的问道，“你们有没有想过，万一这墓里没有他们要找的地方怎么办。”

    刘炳满不在乎的说，“我觉得吧，那东西找不找得到都和咱们没关系，不是说好了吗，不管找不找得到都是酬金十万，况且……”说到这，他微微一犹豫，转过头看了看拐角处，把声音压低又道，“况且，咱们说不定还能够倒点东西出来。”

    这时我明白了为什么他们俩死活都要来的原因，十万块钱固然是很诱人，但这唐代土司墓里的东西只要能够顺出一两件来，那就不是十万这个数目了。我瞧着他们俩嘿嘿一笑，刚想说话时，忽然只听拐角处一声尖叫，我心里一紧，三人都是蹭的一下就站了起来，拿起工兵铲就奔了过去。

    转过拐角处，我们三人都傻了眼，黑漆漆的根本不见人影，我连叫了几声根本没人回答，我心里一凉，这好端端的这两个大活人怎么说没就没了。

    三人站在那里心里都是有些发虚，这时山谷中忽然一阵冷风吹过，我浑身象被电击一般一哆嗦，冲他俩叫道，“还楞着干什么，赶紧回去拿包。”

    出了月光照射那片区域整个山谷都是一片漆黑，三人连忙跑了回去把包都给背上，我问廖仁他们俩有没有拿照明的东西，廖仁说就拿了一个手电筒。

    我有些焦急的说赶紧拿上东西去找他们，这鬼地方指不定有什么怪事发生，我把格格的包挂在胸前，刘炳把苗仁凤的包给背上，三人直奔拐角处。

    就在我们刚刚转过拐角处时，只听得后面忽然传来一阵哗啦之声，三人因为担心他俩的安危，谁也没有回头去理会。
------------

41 暗河

37.

    我把探灯给打开，四周顿时一片雪亮，但因为附近的杂草几乎有小半人高，所以也没看见他们俩是否就在附近。我又叫了几声他们的名字，依然无人回答，三人心里都有些焦急，排成一排，仔细的搜索起来。

    走了没几步，一个一米多宽的大洞豁然出现在我们面前，我们围在洞口边，我拿探灯往下面照去，居然深不见底。洞口边缘的泥土还不住的往下落，廖仁说他们两个该不会是掉到这洞里面去了吧。

    我说这还用问，这两个倒霉蛋肯定是掉进去了，这回也不知道他们是生还是死。刘炳看着我俩说道，“怎么办，咱们下不下去。”

    我顺着坍塌之处爬了下去，仔细的查看了一下情况。洞口坍塌下来的泥土形成了一道斜坡，再往里看，也看不清楚具体情况。我爬了上去对他俩说道，“你们谁要是不想下去就在上面等我。”

    廖仁说道，“怎么，打算下去救人？”我点了点头道，“做人得讲良心，虽说他们两设过局骗过咱们，但他们也不是出于恶意，既然有缘分走到一起了，总不能见死不救。你们谁不愿意去我也不勉强。”

    刘炳笑道，“瞧你说的，咱们虽然爱钱，可也是取之有道，再说了，他们欠咱们的酬金还没给呢。”

    我一笑，说道，“那咱们就下去，我走前面，廖仁在后面，要是碰上什么情况一定要小心了。”

    二人点头同意，我见背着两个包甚为麻烦，就把格格包里的东西都给拿出去装进自己的背包里，刘炳也把苗仁凤包里的东西拿出来，分成两份装进自己和廖仁的包里。

    我见准备得差不多了，站在前头深吸一口气，跳了下去，廖仁和刘炳也跟着下来了，我在前面举着一个探灯，顺着斜坡弯着腰走了下去。

    走了没几步，斜坡与土层贴得越来越近，到最后我们不得趴在地上往下爬，越往前行越觉得压抑，我的脑袋微微一不小心碰在墙壁之上竟然撞得隐隐做痛，心里只觉得大为奇怪，用手敲了敲两侧的墙壁，只觉得敲打处坚硬无比，正想把发现告诉他们俩时，忽然好象听见前面微微传来一阵流水声，我一怔，这地底下怎么还会有水声。

    我稍微这么一停，后面两人都卡在那动弹不了，刘炳捅了捅我说，“怎么了，干嘛停下来了。”

    我边往前爬边说道，“我刚刚好象听见前面有流水声。”廖仁在后面催促我快点爬，这地下那会有什么流水声，八成是幻听了。

    又往下爬了几米，这时我感觉到地势明显的陡峭起来，几乎是垂直的往下爬，忽然只觉得两手之处空当当的无一物，一阵阴风吹过，我凝神一看，妈呀，我小半个身子不知道什么时候已经悬了半空之中了，下面隐约有阵阵流水声传来。

    我急切间就想往后退，但后面的刘炳不知道怎么了，忽然用力的推着我的脚往前一送，我的身子象是滑板一样笔直的就往下滑去，整个人已经从半空中跌落下去，我只来得及在半空中说了句我操，就连人带包掉了下来。

    只听扑通一声我掉进了水里，也没来得及反应，背包里分量就把我往下沉去，我情急之下连喝了两口冰凉的水，此前手里一直抓住的探灯也不知道掉那去了，这时在水里又听见扑通两声，象是有什么东西从上方掉了下来，我心里知道，肯定是他们两个也掉了下来。

    被这两口水一喝头脑反倒清醒过来了，我奋力的把背包从背上解了下来，几下就游了上去，冒出水面也不知道自己到底身处那里，这时只听不远处一阵哗啦之声，我连忙叫道，“是谁？”

    只听那人回答道，“是我，杨子！这他妈的到底在那。”听声音是廖仁，我又叫道，“刘炳了，看见他人没有。”

    这时听见刘炳在我侧后方应了我一声，说自己没事。二人摸索着游了过来，廖仁说杨子你脚下有个东西怎么亮乎乎的。

    我这才想起之前那个探灯掉下来时也没抓稳当，估计这会应该是沉了下去，廖仁说的这个亮乎乎的东西应该就是那个探灯，也幸亏是苗仁凤财大气粗连探灯买来的都能够防水，我把背包让廖仁给抓住，一个猛子扎了下去把探灯给捞了上来，这时我们三人才发现自己掉进了一条大概五米宽的暗河中，我们三人正好掉落在暗河的中央。

    我晃动探灯这才看清楚周围的情况，我们后面是一堵看样子是用切割得极为整齐的石块给砌的得笔直的墙壁，墙高大约有六米左右，最上面有一个黑忽忽的洞口，这应该就是我们三个人掉下来的那个洞口。

    我忽然想到苗仁凤和格格他们俩，要是他们掉落下来肯定也摔进这暗河了，我暗叫一声糟糕，这两人也不知道会不会游泳，这河水我刚刚潜下去估计大约有二米多深，这两人该不会给淹死了吧。

    廖仁这时候已经游上了岸，我也游了过去，爬上岸后只觉得筋疲力尽，我问他们俩东西有没有丢，刘炳说五个包，一个都没少。

    三人把衣服和裤子脱了下来拧干水，这次出来我们什么都带了，惟独就是没有带换洗的衣服。我套上湿漉漉的衣服只觉得浑身粘忽忽的一点都不舒服，廖仁拿着探灯四处查看情况，这时我也看得更清楚了，我们在一个极大的下方上圆，四边四四方方，见楞见角，平稳工整，上面的形状宛如蒙古包的顶棚的一坐大殿中。

    这条暗河就象古代城池的护城河一样把整座大殿给围了起来，黑暗中也看不清楚这暗河是从那流过来的，河水流逝极为缓慢，若不是仔细观看根本就看不出河水在流动。

    大殿中却有几个极大的土包，每个都有一人多高，我走了过去看了看，这大大小小的土包足有几十个，纵横相连，也不知道到底是什么意思。

    我脑子中忽然一闪，转尔狠狠拍了一下脑袋，廖仁和刘炳好奇的问出什么事了，我指着大殿苦笑道，“这就是咱们要找的土司古墓。”

    二人吃了一惊，就在这时忽然只听得远方有人低声叫我的名字，我一听这不正是苗仁凤的声音麽，赶紧顺着声音找了过去，果然在不远发现他们俩，苗仁凤背靠着一根大石柱，格格脸色苍白的躺在他的怀里，看见我们过来勉强对我们笑了笑，苗仁凤喘着粗气的对我说你们三个怎么也掉下来了。

    我开玩笑说你还欠着我们几万块钱，这不找你来要了。苗仁凤感激的冲我们笑了笑，我问道，“你们俩是怎么掉下来的。”

    苗仁凤说道，“当时格格要方便，就让我陪她去，没想到我们刚走到一处地方，脚下一松，希里糊涂的就滚了下来。对了，咱们这到底是再什么地方？”

    我拿了点牛肉干和饼干分给大家，盘腿坐在地上，一边吃牛肉干一边说道，“格格，没事吧，要告诉你个好消息。”

    格格显得很是虚弱，小声说道，“什么好消息。”我笑道，“咱们现在呆的这地方就是土司古墓啊。”

    格格一听立时精神为之一振，声音也大了许多，“真的？”我说，“骗你干什么。不信你们自己看看这大殿。”

    苗仁凤脸露惊喜之色，扶着格格站了起来，借着灯光四处打量这地方。我转过头看着那个洞口若有所思。

    刘炳取了一把冷焰火折断，朝着每个方向都扔了几根，这时整个大殿的情况看得就更为清楚了，整个大殿大约一百平米左右，四根石柱立在四角与苍穹相连，整座大殿中除了我们之前见到的那些土包之外，就再无一物了。

    但大殿并不是封闭死的，前后两端都有一个拱型的石门，也不知道通往那里。等冷焰火渐渐熄灭的时候，我们几人你看看我，我望望你，都忍不住想问，“这土司的古墓怎么会是这样？”

    望了望大殿四周，我说道，“老苗，格格，你们俩念的书比我们多，你们说说这到底是不是土司墓穴？”我瞧见这大殿里除了几个土包以外连个盆碗瓢罐都没有，此时也拿不准之前的判断是不是正确的。

    格格站在大殿的中央饶有兴趣的看着那些土包，听见我发问，示意我们过去，几人走了过去问难道有什么新发现。格格指着这些纵横相连的土包说道，“你们看看，这些小土包象什么东西。”

    几人看了一会，廖仁挠挠头说道，“有些象缩小的山头。”刘炳接口道，“我也觉得象。”

    我瞧见格格这会精神已经好了许多，便催促道，“快点说，别忘了咱们这在那都不知道，得赶紧找出路。”

    格格微微一笑说道，“不知道你们见过沙盘没有，这些小土包就象沙盘一样，只不过是把湘西的山脉地形都给缩小了。”

    一语惊醒梦中人，果然等我们再次仔细的查看时，发现那几个较大的土包连在一起就宛如我们一路走过来的武陵山脉，其他一些较小的便是武陵山脉的分支，连在一起就如格格所说，十分的象我们在电视上看见打仗时用来推演的沙盘。

    廖仁这时想用手去摸，我赶紧阻止他，说这里的东西最好别乱碰，不然到时候怎么死的都不知道。

    刘炳说咱们先别管这个了，这里到底是不是我们要找的土司古墓。我望了望格格，苗仁凤说道，“这里肯定是了，唐代几乎都是在山中建陵，因为其时国力强盛，陵墓修得极为堂皇，也极为的坚固，连地宫都大多是用大石堆砌，并且加以长石条加以坚固，我刚刚看了一下这下的建筑构造，应该是唐代古墓无疑，所以这应该就是我们要找的土司古墓。”

    我心里长出一口气，既然是掉到这里来了，也算是歪打正着打对了地方，不过心里还是有些遗憾，原本是想着最好是别找到，谁想到到头来居然以这样的方式给找着了。

    廖仁问道，“既然这里就是土司墓，怎么还放了这么个沙盘放这里，还有，这里怎么空当当的连个东西都没看见。”

    我此时心里想的却不是这个，而是我们掉下来的那个洞，这用石块砌成的墓室怎么就会有这么一个不大不小的洞，想了半天，有些下意识的说了句难道这是盗洞？

    格格站在我旁边听我自言自语，甚是好奇问我刚才说什么，我笑了笑说没说什么，出神了。

    其他几人见找着了土司墓都显得颇为高兴，刘炳和廖仁装做漫不经心的东逛西转，其实想看看这大殿里有没有东西可以顺，苗仁凤和格格低声的在商议下一步该怎么办，我也懒得参合于是干脆就坐在地上休息。

    过了一会苗仁凤招呼我们都围在一起，我笑着说，“还请领导指示一下下步该怎么办。”

    苗仁凤说道，“别老我的玩笑，什么指示不指示的，我把想法说出来，大家合计一下。”

    苗仁凤这里看来不是土司的主墓室，所以我们得找到放棺木的冥殿。现在有两个选择，一个是顺着暗河走，一个是逆流而上。想看看我们有什么意见。

    听完我第一个说道，“还是你们俩决定吧，我跟着你们走就行。”此时我心里是无所谓的感觉，因为我知道铜鼓不在这里，你走那边都是没用。

    刘炳和廖仁纷纷说自己走那边都无所谓，格格看了我们一眼道，“那既然这样，咱们就逆着暗河而上。”

    我恩了一声，问格格这会应该没事了吧，她笑了笑说肚子里的水早就吐完了，苗仁凤见我们三人并无异议便招呼我们把东西都给拿上，事不宜迟，还是马上行动。

    正准备出发时，刘炳从自己的背包里摸了一大把佛象十字架之类的递给我们说，一人选一个，戴在脖子上避避邪吧。我脖子上戴着那块玉佩便说我就免了，廖仁选了个玉佛戴了起来，格格和苗仁凤却是选了个十字架戴上，我笑道，这是在中国，妖魔鬼怪它不归耶稣管。

    众人都是会心一笑，这墓室里也不敢笑出声来，我嘱咐他们在这里一定要心，因为谁也不知道这古墓里埋伏了什么机关暗器，咱们的宗旨是保命第一，没必要为了一个东西而把性命给丢在这里。

    说完，我拿着一个探灯便走在最前面，廖仁拿个手电筒在后面殿后，一行人穿过大殿，弯着腰钻进石门中。
------------

42 壁画

38.

    刚走了没几步，我心中忽然想到一事，于是让他们先别进来。格格有些不满的说道，“刚刚让你说，你不开口，这会又想到什么了。”

    我笑道，“刚刚被水给灌了个饱，一时没想起来。对了你们谁能够分辨得出我们现在是往那个方向走。”

    苗仁凤说道，“这黑灯瞎火的又是在地下，谁知道到底那是东那是南。”刘炳道，“你问这个干什么。”

    我说道，“很简单啊，咱们现在不是要找放着棺木的主墓室吗？要是我没猜错的话，我们在上面看见有月光的那一片应该就是主墓室了，道理麽……很简单，放在那才能够吸收日月精华。”

    几人听了我这番话都表示同意，格格说道，“你说的有理，但这跟东南西北有什么关系。”

    我苦笑道，“我的大小姐，怎么还不明白？我记得咱们掉下来这地方是在咱们动手挖的那地的北边，咱只要分辨出这两个石门那边是往南走那边是往北去，这不就清楚了吗？”

    廖仁听了连连点头道，“杨子说的很有道理，这样咱们就不用走冤枉路了。”

    苗仁凤摇头道，“说得是有道理，但实际上咱们还是得碰运气，因为这那分得清楚东南西北。只能够祈祷我们能够瞎蒙对了。”

    刘炳在我旁边说我的想法是好的，可惜就是不切实际。我苦笑一声说既然这样，咱们还是走这吧。

    我的打算是既然他们是想找铜鼓，那么最好是迅速找到主墓室在那，只要他们看见墓室里并没有他们要找的东西，估计也就死心了，这样一来省时间，二来也让我们能够减少危险。我的潜意识里总是认为这些安放死人之地，无论怎样都不适宜多呆。

    进去后发现墙壁的一侧上绘得有没有上色的壁画，上面都是一些体态丰满的宫女之类的。我心想这要是事先不知道这是个土司的墓穴，准会以为这是那个唐朝的达官贵人的葬身之地。

    原以为这条通道应该不会太长，那知道走了十多分钟也没看见尽头，我心中暗暗纳闷，照这样推算，这土司墓规模就大得很了。

    但当时我忘记了因为担心出现些意料外的情况，所以我在前面走得极慢，虽说这通道里的路面都是极为平坦，但除去暗河所占据的那部分，路面最宽处也才二米出头，加上我不时的得回头去看一下他们是否紧跟着我，所以我错误的感觉这条通道怎么这么长。

    回头看时发现苗仁凤和格格落在了后面，盯着墙壁上的壁画看得出神，我走了过去问他们看见什么好看的东西了，苗仁凤指了指墙上的壁画说道，“看这，和前面的都有些不太一样。”

    这时廖仁和刘炳也凑了过来，我把探灯举了起来，一道强烈的白光打在墙壁上反倒什么都看不见了，格格拍了一下我的手说真笨，她把探灯的亮度给调小，渐渐墙上的壁画映入眼中，只见墙上的壁画果然与我们刚开始看见的有所不同。

    先前看见的壁画都是绘的一些体态丰满的宫女以及一些反映当时社会生活的壁画，虽说是并未上色，但一千多年下来这些壁画依然是栩栩如生，线条都是恰到好处的勾勒出了绘画者所要表达的意思。

    但此时我们面前这块壁画所画的却和前面的截然不同，前面那些壁画到最后只有一个只画了上半截身子的宫女便戛然而止，紧接着是一些画得十分简单的壁画，从画的笔法上一眼可以看出这与前面的壁画是出自两个人之手。

    入眼处一个王者模样的人站在宫殿的中央，脚下跪着一人，虽说是只有廖廖几笔，但那王者的气度以及跪着那人头上苗族特有的包头巾都恰到其分的表现了出来。

    格格低声说难道这跪着之人就是这个墓穴的主人，当时的土司。苗仁凤说应该是，那王者想必就是当时的唐皇了。

    顺着第一幅往下看，那王者似乎是十分激动，用手指着那跪着之人。那苗族男子虽说是跪在地上，但神情却是极为傲慢，脑袋抬起，直视着王者。空旷的宫殿隐蔽处能够隐约看见有刀剑从帷幔中伸出。

    画面忽然一转，那苗族男子站在一群苗人打扮的将领中似是在争论着什么，那苗族男子的神情极为坚定，其他人脸上都是颇多惶恐之色，其中有个不着盔甲的老者站在那男子身边，眼中流露出担心之意。

    继续往下看，壁画上一大群甲胄之士列成整齐的方队，接受那男子的检阅，这时此前与他争论的那些将领大部分都已经不见，只有那老者和几人站在男子身后。

    最后那幅壁画却是象一百八十度的转弯一样，只见一个大厅中停放了一具棺木，那老者站在棺木旁边，神情木然，除此之外，壁画中什么都没有。之前一直出现的那苗族男子也不知道怎么的就忽然不再出现。

    看完后大家你看我，我看你，心里都是一个念头，这几幅壁画想要表达的是什么意思？

    廖仁开口说道，“我是看得糊涂，你们谁来说说这壁画里说的都是什么事。”

    我看了一眼格格和苗仁凤，格格微微一笑说道，“若是我没猜错的话，这几幅壁画应该说的是这个墓的主人生前的一些事情。”

    苗仁凤接道，“没错，咱们把这几幅连在一起大概能够猜个十之八九出来吧。这个土司不知为何事被皇上招入京，只是看第二幅这土司似是并不忌惮唐皇。土司回去之后和手下商议一些事情，部下象是极为反对，到最后不知道出了什么事，这土司就莫名其妙的死了。”

    刘炳小声说道，“难道这土司是被人害死的？”苗仁凤摇头道，“这壁画里并没有提到土司是怎么死的，估计是得了什么病死的吧。”

    我此前一直没说话，听到苗仁凤说土司大概是病死的，我嘿嘿一笑道，“什么病死的，我猜这土司压根就是被人给害的。”

    几人吃了一惊，我解释道，“你们看，那唐皇召见土司的地方虽说是只有他们两人，但后面隐约可以看见唐皇伏得有兵士，这说明唐皇当时是对这个土司是有防备之心的。至于为什么要防他，那只能够说明这土司当时有谋反之意了。”

    格格有些不服的问道，“你怎么知道。”我指了指第四幅壁画说道，“这还不清楚，他一个土司好端端的集合这么多兵士干什么？而且前面那幅壁画说的也很清楚，他一个土司在面见唐皇时虽说是跪在地上，但丝毫未见他有何恐惧之色，竟敢与唐皇直视，要知道，这可是杀头的大罪。”

    格格哼了一声说道，“就算你说得对，那他是怎么死的。”我苦笑道，“我说了，我也只是根据上面画的来猜的，他怎么死的我怎么知道，再说这土司看上去身体应该是正当壮年，怎么好端端的就死了。所以我猜他应该是被人害了，不然就真的没法子解释了。”

    众人听完都是有些疑惑，我说咱们这会就不管这些了，这个土司到底怎么死的和咱们关系也不大，反正他都死了一千多年了，就算他是被害死的，这害死他的也死了一千多年了，也没法给他报仇了。

    他们听我这一调侃都是微微一笑，苗仁凤忽然说道，“杨子，有个事情问你一下，人死之后出现什么情况会出现尸变。”

    我一时间没听明白，苗仁凤说我不是说过吗，我是在一个唐人的笔记里找到这条线索的，上面记载了是土司下葬之时发生了尸变，最后是让人用一个铜鼓放在上面才镇压住了。

    我想了一会说道，“这个我也不是太清楚，我老爷给我的赶尸笔记上记载的有各种僵尸与跳尸，但没有提到什么情况下会发生尸变。”

    苗仁凤恩了一声，我问他怎么突然想到问这个，他说没什么，只是忽然想到了这事就随口一问。

    就在我们正想继续往前走的时候，忽然只听见身后传来一阵轻响，虽然声音很小，但我们几人都还是听得很清楚。我迅速的把探灯给关掉，四周顿时一片漆黑，只能够隐约的听见周围几人的呼吸声。

    廖仁这时候急了，压丢声音说道，“你干嘛，把灯给关了干嘛。”我用手拉住此前站在我旁边的格格，小声说道，“大家手拉住手，靠在一起，别出声。”

    几人听我说得神秘也不敢怠慢，迅速的靠在一起，这时远处又传来一阵轻响，我心里一跳，仔细听来，象是有什么东西落在水里。忽然只觉得眼前一亮，原来是廖仁忍不住了，从我手里抢过探灯打开，说道，“我去看看，省得在这疑神疑鬼。”

    苗仁凤说我和你去看看，我正想说话时俩人已经顺着原路走了回去，黑暗中只看见一道雪白的光束和两个人影。格格把手电筒打开，灯光下，我看见她的脸上颇有些担心之意，我安慰她说应该没什么事。

    虽是这样说，但此时我心里也有些放心不下，好在我们此时距离大殿不是很远，从我们这看去能够看得见灯光和他们的身影，过了一会只听得脚步声传来，却是两人走了回来。

    格格抢上去拉住苗仁凤的手问到底怎么回事，廖仁哈哈一笑说道，“都是杨子在那吓唬咱，我们刚去看了一下，是我们之前掉下来的那个洞有些土渣落在暗河里，发出些响动。”

    苗仁凤也点了点头说确实如此，我见确实是我多疑了也不好意思的笑了笑，廖仁说等会干脆让他来打头阵，省得到时候一有风吹草动我就畏畏缩缩不敢走了。

    听他这么一说，我心里有些不高兴，哼了一声说道，“小心点好。别的我不说，咱们现在看见的这幅壁画我看就有些邪门。”

    格格奇道，“这有什么好奇的。”苗仁凤说道，“确实，我也觉得有些奇怪。原本觉得就我一个人这样想，没想到你也觉得有些邪门。”

    刘炳接口说有什么邪门的赶紧说，别在这打哑谜，苗仁凤指着那五幅壁画说道，“你们不觉得这壁画画的不是地方吗？而且压根和前面那些壁画就不搭界。”

    见他们还是有些不解，我看了一眼苗仁凤说道，“打个比方吧，就象我们去看电影，原本看的是爱情片，到了中间忽然就变成了武打片。这五幅讲述这个墓室主人生前的壁画和前面我们所看见的那些壁画一比，根本就是两个不同风格的影片却在同一个屏幕上播放，而且你们注意到了那个画了半截的宫女没有，说明当时出了什么情况，这个墓穴也就没再继续修下去，匆匆就把土司给埋葬了进来。”

    又听苗仁凤语气有些沉重的说道，“杨子说的没错，还有个问题，这些反映墓室主人生前的壁画一般是刻在放棺木的冥殿的墙壁上，用来彰显主人生前的一些功绩。但我们现在看的这五幅壁画却是刻在这个毫不重要的通道里，而且看起来这五幅壁画象是另外一个人匆匆画上去的，这就是奇怪之处了。”

    格格回过头又看了几眼墙上的壁画，说道，“确实不象是出自一个画匠之手。不过几幅壁画也说明不了什么情况，咱们就别在这自己吓唬自己了。”

    廖仁说道，“对，这人吓人最吓人，都说人怕鬼三分，这鬼还怕人七分呢。咱们有五个人，就算碰上鬼了也给他撕了。”说完，做了个恶狠狠的模样。几人见廖仁挤眉弄眼的样子都是一声轻笑，我笑着摇了摇头，举步继续往里走去。
------------

43 六芒星

39.

    接着往里继续走，我特地的留意了一下墙壁上是否还有壁画，果然一路走下来只见墙壁上面干干净净，再也没见到那些壁画，看来这座古墓虽然从整体上是修建完成了，但内部的修葺却是匆匆的结束。

    又走了十分钟左右，终于从通道中出来了，但几人看见面前的情况却都是倒吸一口凉气：眼前出现五个大小都一般的洞口，呈扇型散开，那条暗河在这一分为五。

    我晃动探灯，五个洞口看起来和我们刚走出来这个通道差不多大小，连分开出来的五条暗河的宽度都几乎一模一样。苗仁凤上前一步，苦笑一声说道，“怎么会有五个通道？”

    这时几人心里都是一个念头，这五个通道那个是通往冥殿？我忽然想到之前在竹王藏身的那个山洞碰见的黄金灯，在那里只是分开了两路，就已经是让廖仁在鬼门关上走了一遭，这眼前有五个分岔口，谁又能够预测每个洞口后面到底躲藏着什么。

    想到这我不由的捅了下身边的廖仁，他没有防备之下被我吓了一跳，哎的一声身子一晃，差点掉进脚边的一条暗河里去。

    我一把拉住廖仁，格格瞪了我们一眼说，“你们俩干嘛呢。”廖仁指着我有些气急败坏的是说道，“杨子，下次咱能不能不这样吓人。我不是说过这人吓人吓死人，刚才我差点就没掉这河里去。”

    我扯了他一下说我也不是故意的，有个事情想和你商量一下。廖仁大大咧咧的说道，“什么事？”声音之大，苗仁凤他们三人都把目光投向我们。

    我心想干脆当着他们的面说得了，省得到时候他们说我和廖仁搞小团体，便把之前我们在贵州碰见的那件事说了出来，末了我指着那五个洞口有些担心的说实在不成咱们就回头，从另外一边试试。

    苗仁凤摇头道，“万一咱们掉头回去那边也是这个情况，还不如在这好好想个办法。”

    刘炳走到最靠近我们的那个洞口旁边用手电照了照，回头冲我们摇头说道，“很深，根本就看不见里面到底是什么情况。”

    我把背包放下说道，“咱们先休息一下吧，吃点东西，边吃边商量。”廖仁这会早就饿了，听我这么一说连忙把自己背包里的饼干，牛肉干拿了出来，分给我们。我一边嚼着饼干一边盯着那五个黑漆漆的通道，心里不住盘算着。

    一时间，整个墓室里都很安静，除了我们偶尔发出的吃东西的声音和探灯那道刺眼的亮光。廖仁吃了几片饼干后见我们都不说话，忍不住用脚踢了踢我说道，“你得想个办法啊。”

    我一楞，问道，“我想个办法？”廖仁说是啊，这还不得你想办法。我哭笑不得的问为什么是我想办法，而不是格格他们。

    这时格格看着我有些迟疑，过了一会开口说道，“杨子，我有个想法。”我恩了一声，说你说吧，我这听着呢。

    格格正待开口时苗仁凤挥了挥手让她先别说，“她想说什么我知道，咱们这次一共来了五个人。虽说我和格格是出钱请你们来，但实际上不管是从经验还是其他方面来说，能够适合承担起带队责任的也就是你。所以……”他指了指那五个通道，“我们想由你来负责选择到底是从那里走。”

    我一听心里不禁有些撮火，暗想道我倒是想让你们现在赶紧想办法顺着咱们掉下来那个洞爬回去，你们肯吗？但这会我也明白就算要出去也得找个另外一条出路，这五个洞口或许就有通往地上的，也有通往冥殿的，当然更大的可能是通往死亡之路的。

    格格见我半天不说话，以为我是默认了苗仁凤的提议，便也不再说话。等了好半天我忽然回过神来这才想到我这次是赶鸭子上架了，不走也得走了。

    我摇了摇头，苗仁凤见我摇头有些紧张的问我是不是不同意他的提议。我又摇了摇头说道，“不是，只是这五个洞口让我想得头疼，你们给我点时间让我好好想想。”

    说完我站了起来，拿起探灯依次查看了这五个洞口，等走到离我们最远的那个洞口时候，我回过头看了一眼远端那个洞口，忽然发现每个洞口的外型都有些独特。我又仔细的观察了一下其他三个洞口，果然每个洞口的形状都不一样。

    我有些兴奋的对他们说道，“你们看，仔细看看这五个洞口的形状。”说完，用探灯依次的扫过洞口，等到灯光扫到第五个洞口时，刘炳指着第一个洞口叫道，“我看出来了，这个洞口是圆形的，最后那个洞口是方型的。”

    这五个洞口比邻成一扇形，我刚刚发现每个洞口的修葺形状都不一样，每个洞口上面及四周都嵌得有青砖，但有的嵌得少，有的嵌得多。洞口被这些青砖一衬托便显得形状各异，从我们左手边数起的第一个洞口便宛如一个圆形，第二个洞口却是端端正正，是个长形，第四个洞口很是古怪，说是圆也不象圆，说方也不方。第五个洞口方方正正的就如刘炳所说是个正方型，惟独第三个洞口，我们几人都没看出那到底是什么形状。

    几人这时都来了兴趣，纷纷在猜测这些不同形状的洞口到底代表着什么。我见苗仁凤眼神直勾勾的盯着第三个洞口，便拍了他一下问道有什么发现没有。

    苗仁凤神情颇有些不自然，格格这时握住他的手，他有些古怪的说道，“第三个洞口我怎么觉得有点象是西方神话中的六芒星。”

    六芒星？我有些迷糊的看着他们俩，廖仁凑上来问道，“什么是六芒星？”格格反问道，“你不知道六芒星？”

    廖仁说道，“要知道还问你干什么。”格格用眼光看着我，我也摇了摇头，刘炳也说不知道六芒星代表什么意思。

    苗仁凤从我手中拿过探灯又仔细的看了一下第三个洞口，过了一会他略微有些发抖的说道，“看来真是六芒星……只是，这里怎么会有六芒星。”

    接着苗仁凤跟我们解释道，这六芒星在西方的传说中原本是象征女神的符号，但到了中世纪，这种符号被判定为代表着呼唤邪魔的符号，认为女巫若是念出了召唤恶魔的符咒后，恶魔便会通过六芒星来到人世。所以从中世纪起这种符号一直为世人所避讳。

    听完他的解释，我哦了一声，廖仁说这难怪看着眼熟，不过这东西我倒是经常在电视里看见美女拿来算命用，怎么这会就成了邪魔的代表了。

    苗仁凤低声说道，“现在和几百年前那是自然不能比的，在欧洲中世纪这种符号更多的是恶魔的代表，而且唐朝所在的年代欧洲正好处在黑暗中世纪，所以这种六芒星在这出现，或许应该是代表着当时它的本意，那就是恶魔。”

    我摆了摆手说道，“不管他六芒还是五芒了，照你这样说，这个六芒星洞口咱们不走便是了，咱们想想其他四个洞口吧。”

    说完格格也说这样也好，省却了我们一个选择，这下子只用四选一了。苗仁凤有些迟疑的说那玩意这个洞口是通往冥殿的呢？

    这时我心里已经有了主意，环顾他们一眼我笑道，“刚才你们不是说都听我的嘛？好了，咱们就走这个洞口！”说完，用手笔直的指着那个圆形洞口。

    几人看着我异口同声的问道，“为什么？”

    我脑子中一转，说道，“原因很简单，这个圆形的洞口让我想到了一个图案。”格格追问道，“什么图案。”我洋洋得意的说，“这还不简单，太极图呗。”

    我接着说道，“圆在我国的神话故事中可是代表着很深的含义，话说这盘古大神刚出世时，就被包裹在一个圆形的混沌中，后来他奋起劈开了混沌这才有了这个世界。太级图呢我就更不用说了，所谓的无级生太级，太级生两仪，两仪生四象，这些不知道你们听过没有，反正就是这个道理。”

    一番话下来，几人都听得有点糊涂，廖仁不禁问我是怎么个道理。我一急说道，“怎么还不懂，既然太级能够生两仪，这圆门自然就是生门了。”

    这话我也是情急之中瞎想的，因为之前我盯着这四个通道是左想又琢磨，但就是想不到这些形状各异的洞口到底代表着什么，到最后看见那个圆形忽然想到了太级图不也是圆的吗？这长的方的我实在想不出在中国神话故事里有什么意义，所以干脆就选这个圆的得了。

    没想到我这么一说，连格格也点头说应该是如此，其他几人也是连连点头，廖仁更是赞我果真是天生的领队。我心中暗暗好笑，心想这是我实在没办法编出来的瞎话，现在看来居然能够起到安定军心的作用

    不过我心里也有些不安，毕竟我这是瞎蒙的，谁也不知道到底是蒙对了还是蒙错了，万一我选的是“死门”那我就等于把五个人的性命给赔上了，于是我打定主意，一定要加以小心，只要不出事，就算到时候走到死胡同，我也大不了只是被他们嘲笑几句。

    打定主意后，我便招呼他们赶紧收拾东西，苗仁凤背上背包还眼神有些犹豫的看了几眼那个“六芒星”。我在一边说别看了，再看说不定从里面真跳几只鬼怪出来了。

    苗仁凤尴尬的笑了笑，我见大家都准备好，便在前带路往“圆形”洞口走去，刚走到洞口时，我下意识的用探灯照了一下旁边的暗河，这一照之下我楞在原地。跟在我后面的格格见我不走了，便推了我一把，问我怎么不走了。

    我声音有些颤抖的说道，“你们看这暗河水。”

    探灯照在暗河水面上，原本清澈的河水夹杂着血丝正缓慢的往我们身后流去……。
------------

44 死尸

40

    SonicBBS

    这暗河水清澈见底，但此时我却清楚的看见水色变得有些暗红，若不是仔细观察根本就看不出来。我这下意识的扫了一眼河水，发现河水象是被掺了血一样，不禁浑身一个哆嗦，身后的几人听我说河水有异也都停下了脚步。

    这时廖仁指着暗河叫道，“妈呀，这河水怎么这么个色？”刘炳说，“这色怎么跟血一样。”我心里咯噔一下，转过头看了看苗仁凤，他蹲了下来想用手去试水，我连忙拉住他说道，“小心。”

    苗仁凤摇了摇手示意没什么问题，用手在水里试了试，说道，“格格，你往后走几步，看看那里的河水。”

    格格应了一声，刘炳和她一起往回走了几步，过了一会回来说后面的河水是清澈见底，并没有咱们现在看到的暗红色。

    苗仁凤脸色凝重的站了起来，往通道里看了一眼，我这会心里闪过一个念头，难道这些暗红色的东西真的是血？

    这时随着河水的缓慢流动，河水里的暗红渐渐更加厚重，忽然只听廖仁问道，“这河水里…………该不会……是血吧？”

    我心里一惊，廖仁把我不敢说的话说出来了，我正待说话时，苗仁凤弯下腰用手掬起半捧水放在鼻子下闻了闻，格格在一边问道，“怎样？”

    苗仁凤手掌张开，让手中的水洒在地下，脸色凝重的说道，“是血，而且是人血。”

    我脸上的冷水一下子就出来了，几人看着苗仁凤眼神中都有一丝害怕，我暗想这麻烦终究是躲不过，眼下暂时不能够再往里走了，先退去再说吧。

    几人退了出来，刘炳问苗仁凤怎么知道这暗红色的东西是人血，苗仁凤说自己在大学的时候选修的是人体学，原本他也不敢确定河水里的就是人血，等到最后血色渐浓的时候，用鼻子一闻就知道了。

    廖仁擦了擦额头的汗水有些害怕的说道，“这真邪乎了，这暗河里怎么会有人血……。”

    我心中一惊，格格这时问我道，“杨子，你看这是怎么回事。”我苦笑一声说，“你问我，我问谁，谁句怕吓着你们的的话，这通道里怕是死了人了。”

    格格吃了一惊说，“你的意思这个墓里除了我们还有其他人？”我说道，“鬼才知道，不过老苗说这是人血，那就不会是什么鸡鸭什么之类的死在这里。”

    苗仁凤有些着急，问我，“现在怎么办？”这时候我心里被这不知道从那冒出来的人血给弄得有些害怕了，虽然不知道里面到底发生了什么事情，但现在情况很清楚了，看来要弄清楚这人血到底是怎么来的，必须得往里走才能够弄清楚。

    我看着其他几个洞口有些犹豫，心想实在不行就走别的洞口得了，我的原则是尽量逼开麻烦，现在五个洞口有两个透着邪气，还剩下三个可供我选择。不过之前选择这个圆形洞口也是我选定的，若是现在再后悔，难保他们心里不对我产生不信任感。

    苗仁凤一连问了我几声，我恩了一声，也没说话，只是眼直直的看着洞口若有所思。过了一会廖仁忽然跳到我眼前连连挥手，我一把拉开他说去到一边玩去，现在没功夫和你闹。

    廖仁长出一口气转身对他们说道，“还好，没疯。”我一楞，哭笑不得的骂道，“你才疯了，说什么呢你。”

    这时我心里打定了个主意于是又说道，“基本上，我想出个办法。”苗仁凤奇道，“什么叫基本上。”我咳嗽了一声说道，“这不还得征求下你们的意见吗？”

    我的办法其实很简单，现在我们摸不清楚里面的情况，如果大家贸然进去难保不会出什么事。我打算先由我一个人进去，这样最大限度的避免万一出事也能够保证全军不覆没，至于为什么我选自己去冒这个险那也是被逼得没办法只好当一次“英雄”的。

    没想到最先反对的是格格，她说道，“不行，你一个人去太危险了。”我开玩笑道，“那要不然格格陪我去？说不定您这样大富大贵的主跟我去保佑咱俩一路平安。”

    格格哼了一声，不说话了，她也明白自己的胆子还没大到这步。我又仔细的把个中得失给他们剖析了一遍，到最后用不容置疑的口气说道，“好了，这事就这么决定下来了，你们在外边等我，要是我半个小时后还没出来，你们就赶紧再找别的出路。”

    这番话说得颇为有些悲凉，廖仁一手搂住我的肩膀说道，“兄弟，你可千万得出来啊，不然你要有个什么的，我怎么跟你家媳妇交代。”

    其他几人也纷纷说再考虑考虑吧，我心里怒道这群鸟人，既然这样为什么不来个人主动陪我进去，孰不知这会我自己心里也是怕得死。

    想到这我心里一动，这都什么时候了，也别再讲什么面子了。扯住廖仁的手笑道，“我想了想，还是你陪我进去吧。”

    廖仁哭丧着脸看着我，凑了过来小声问我，“干嘛又是我？”我也小声的说道，“废话，不是你还是谁。”

    我把手枪检查了一遍扔过廖仁，自己拿了把伞兵匕首。两人用一个大探灯就足够，其他的东西暂时就都让他们在外面看着。又嘱咐他们几句说万一半小时后我们真没出来，那说明我们确实有危险，你们就赶紧想办法去找别的出路。

    顺着洞口摸进去，走了十几米就碰见一个转角。往左一转，我回头一看，已经看不见他们三人，这时廖仁开口说道，“杨子，你刚才说那话怎么我越琢磨越不对劲，好象咱们俩这一去就跟荆柯一般。”

    我没去理会他，仔细查看暗河水，河水里的血色这时已经有些淡了。我回过头来问廖仁刚才跟我说什么，廖仁刚想开口时，忽然一阵冷风吹过，他脸色微微一变，对我说道，“闻到了没有，有些腥味。”

    我吸了吸鼻子，“我怎么没闻到，敢情你属狗的啊？”廖仁把手枪拿在手上神情紧张的盯着前面边走边说，“我看你是得了伤风，这么浓的血腥味都闻不出来。”

    这时我们已经东转西绕的做了十多分钟了，我看了看时间，离之前我们说定的半个小时还有一半的时间，但这通道如蛇行蜿蜒，也不知道到底有多长，走到这里时我也已经明显的能够闻到一阵浓烈的血腥味，不由得手心一紧，把匕首拔了出来紧紧握在手中。

    廖仁紧贴在我身边跟我齐排并步的往前走，我一看他握枪的手有些不听使唤的发抖，正想提醒他小心点别到时候走火了，忽然发现不远处灯光之下隐约的看见似乎有什么地方趴在地上，廖仁这时一把抓住我的胳膊，颤声说道，“杨子，你看……那……是什么东西……。”

    由于是灯光的最远端，所以我也看得不是很清楚，但从进通道到现在总算是发现了些异常，我立即紧张的对廖仁说你把枪给我。

    廖仁居然没有反对，把枪就递给我了，但人却是躲到我背后去了。我把探灯给他小声说道，“给我打灯。”

    廖仁接过探灯跟在我身后，我擦了擦脸上的冷汗，小心的一步一步的往前走，这时又是一阵阴风吹起，风中那股血腥味直让人想吐。

    黑黑的通道中，虽然我俩已经尽量放轻脚步，但一片宁静中，这脚步声却是异常的清晰。我走在前面廖仁紧跟在我身后，等到看清楚那堆趴在地方上的东西时，俩人都是不约而同的扶墙狂吐。

    一堆勉强能够辨认得出是属于人体的残肢横七竖八的躺在我们面前，地面上到处散落着内脏，一条大腿半浸在河水里，不时还有血水从地面铺设的青砖缝隙里滴落在暗河中。一大堆被扔得到处都是的内脏中，有两个圆忽忽的东西，我强忍着恶心让廖仁把灯光对准它，一看之下才发现却是两个血肉模糊的人头，脸皮不知道怎的，已经掉落下来，露出白森森的头骨，让人从脚底冒出一股寒意。

    这时我心里只有一个念头，赶紧往回走，这前面是再也不能去了。但心里这样想，两只脚却是软绵的迈不动脚步，正想让廖仁帮忙时，只见他半靠在墙上，对我说道，“杨子，我不行了，赶紧……赶紧回去……。”

    我苦笑一声，强迫自己转过头不去看那一大滩血肉模糊的东西，自己在心里一个劲的念道，“没什么，没什么…………。”

    但越是这样想，脑海中越是想起那些一地的内脏血肉，到最后终于忍不住，哇的一声又吐了起来，只是这次实在是没什么东西可吐，一阵干呕之下，连苦胆水都吐了出来。

    廖仁原本是闭着眼睛靠在墙上，被我这一吐也哇哇的又吐了起来，我无力的擦了擦嘴巴说道，“咱……赶快…………。”

    话还没说完，廖仁忽然张大眼睛死死的盯着我的背后，这时我不知道从那来的力气，抓起他的手叫道，“快走。”

    情急之下我根本没来得及理会廖仁到底看见了什么，但肯定不是什么好东西。

    两人撒开脚丫子就往洞口处跑去，好在这次两人并没有背什么东西，再加上心里的恐惧感到了极点，当真是逃命夭夭如丧家之犬。

    一口气跑回到入口处，当我看见他们三人时，心里一块大石落在心来，转念一想这下完了，一开始是我夸海口要去探险，这会险是探着了，只不过是屁滚尿流的滚回来。这下子面子可丢大了，想到这，脚步不由放慢，拉住廖仁低声说千万不能够把我俩被吓吐的事情告诉他们。

    格格见我俩回来了一声欢呼，我挤出一个笑容说里面的情况也弄得差不多清楚了，只是看来这个入口咱们还是不走得为好。刘炳好奇的问为什么又不能走了。

    我看了一眼廖仁，他拍了拍胸口说道，“别提了，你要想知道为什么，自个进去看看就知道了。妈呀，简直比我在贵州山洞里碰到的还要吓人。”

    三人听廖仁这样说都是连声追问到底怎么了，我把在里面看见的都说了一遍，至于我俩被吓得狂吐那段自然是隐去不提，末了我仍然心有余悸的说道，“你们是不知道，那一地的五脏六腑混杂着血水，简直就是屠宰场嘛。”

    苗仁凤张大眼睛问我，“没有了？”我说道，“对啊，没有了，怎么，你还希望我俩碰上些什么。”

    格格叹了口气道，“早知道这样就应该让他去，也不至于被一堆人肉给吓了回来。”

    廖仁叫屈道，“我说大姐，你要知道，这可不是看电影，也不是看电视，两个被切割得支离破碎的人放你面前，你不吓得晕倒才怪。”

    我忽然想到苗仁凤之前说过自己在大学里选修过人体学，顿时明白格格的意思，若是让苗仁凤去，那对这些人体器官肯定是见怪不怪了。

    刘炳在一边说道，“现在怎么办？还走不走这个通道？”我摇头道，“我认为我们应该换个。”

    苗仁凤却不同意我的意见，说道，“还是走这个入口比较好。”廖仁指着我说，“我同意杨子的意见。”

    忽然我脑海中闪过一个问题，想到这里我浑身一阵冷汗，有些害怕的对他们说，“等等，咱们是不是忽略了一个最重要的问题，死的这两个人怎么会出现在这里，他们是怎样进的……。”

    众人张大嘴巴，之前我们居然把这个最重要的问题都给忽略了…………。
------------

45 铃响

41

    SonicBBS

    我们光顾着讨论走那个通道，却没想到把最重要的问题都给忽略了，死的那两个人为什么会出现在这个土司古墓里，难道他们也是跟我们一样来“倒斗”的？但这不太可能，因为我们之前没有发现那里有别的盗洞。但若不是这样，这两人难不成是鬼怪变化来吓退我们的……。

    正想着，入口处一阵阵阴风吹来，我赶紧捂上鼻子生怕再闻到那股血腥味，苗仁凤鼻子微微抽动一下，皱着眉头对我说，“有股血腥味。”

    廖仁做了个欲吐的动作，“你说这两人是被什么东西杀死的，怎么跟杀鸡似的把内脏都给弄出来了。”

    格格说道，“现在什么都不好说，咱们还是进去再查看一下再定吧。”

    听她说还要进去，我心惊肉跳的看了一眼苗仁凤，他点头道，“我觉得要弄清楚情况还是进去看看得好。”

    廖仁满脸惶恐的说道，“我说哥们，能不能别进去了，我这要再看几眼，怕是连苦胆水都得吐完。”

    格格眉毛一样笑道，“你们刚刚在里面吐了？”我瞪了一眼廖仁，心中一想确实得弄清这两个人到底是怎么进来的，又怎样死在这里的，不然这个渐显阴森的古墓谁知道到底隐藏着什么秘密。

    我没去理会格格，开口说道，“也对，既然他们俩死得这么惨，说不定这古墓里还有别人在，说不好咱们是碰上了盗墓的了，从现在起我们就得更加小心了，这人有时候比鬼怪还要人命。”

    几人都点头称是，我硬着头皮把背包背上，心里念了声老天保佑，带着他们进入通道。

    等快走到那两人惨死之处时，我老远就看见那两个人头正冲我张大嘴巴歪牙咧嘴的笑，心里实在受不了，把探灯往身后的苗仁凤手里一塞说你们要看自己去看，我在这等着你们。

    苗仁凤和格格两个便去查看情况，刘炳问道，“杨子，难道真就那么惨？”

    我白了他一眼说道，“你自己去看看不就知道了。”廖仁在一边连连摇头说真的太惨了，这一地的心，肝，肠子，就算杀猪都没这么恶心。

    刘炳听我们两个说得恶心，好奇心起，便说自己胆子大，非得要去看看。我和廖仁也不阻拦他，心想这是你自己要找罪受，到时候可就怪不得我们了。

    等过了一会，只见苗仁凤和格格架着他出来了，我见刘炳脸色惨白，象是被吓得厉害，连忙从背包里拿了瓶风油精出来在他太阳穴上抹了点。廖仁强忍着笑意问格格出什么事了，怎么把他给架回来了。

    苗仁凤说道，“还不是给那两个死人给闹的，刚一走过来还没看两眼就吓晕过去了。”

    刘炳不好意思的冲我们咧咧嘴笑了笑，我问苗仁凤有什么线索，他叹了口气道，“没什么太大的收获。这两人死了没多久，但有个奇怪的地方……”

    廖仁奇道，“有什么好奇的？难道这两人还是外星人？”格格苦笑道，“我们刚刚查看了一下他们的尸体，最奇怪的地方就是他们好象是被活活给撕碎的。”

    除了苗仁凤，我们三人都被吓了一跳，我赶紧说道，“被人给撕碎的？你们确定？”

    苗仁凤点头道，“应该错不了，这点还是可以肯定的。”廖仁吸了口冷气道，“我的娘，难不成李元霸在这古墓里。”

    我说道，“什么李元霸，你当这是隋唐演义啊。”顿了顿又问道，“你们看是不是有可能是被什么野兽之类的给杀死的。“

    格格摇头道，“不象，你去看看尸体残骸就知道了，根本就没什么野兽撕咬过的痕迹，倒是两具尸体的腹部有很明显的……”说到这，似有些犹豫的看了我们一眼。

    我急道，“大小姐，这都什么时候了你就赶紧说吧。”格格苦笑道，“说了怕吓着你们，尸体的腹部上有几个很明显的伤口，看样子是有人用手指活生生的插进他们的肚子。”

    三人一听心里都是一寒，这手指居然能够活生生的插进人的肚子里……这不跟一些武侠小说里写的鹰爪手一样了麽，还不成这个死气沉沉的土司墓里难不成还有世外高人隐藏在此？

    我心里这时候有些烦躁，转尔有些埋怨此前非得进来的廖仁和刘炳，若不是他们俩非得来趟混水，现在也不至于陷在这里进退两难。

    更让我郁闷的是现在看样子这古墓里除了我们肯定还有别人，但是人是鬼就很难说。我个人是不相信有谁能够活生生的撕了两个大活人，可现在是什么情况也不知道，纯粹就是两眼摸黑只能够一步步的去闯，至于到头来碰上什么机关暗算，那只能够祈祷老天保佑了。

    我横了一眼刘炳和廖仁，见他俩的脸色都有些不自然，刘炳嘴唇哆嗦的想说什么却没说出来。苗仁凤看着我说道，“现在怎么办？”

    我叹了口气说道，“还能够怎么办，就走这个通道吧，是人是鬼咱们都得会上一会了。”

    格格忽然笑道，“好啊，以前听鬼故事，现在没想到还真让我碰见了灵异事件了。”

    几个男的听了都是一脸疑惑的看着格格，我实在忍不住上前拍了拍道，“小姐，咱这不是在看电影，弄不好到时候就是你一地的肠子了。”

    格格听我说的恶心，身子往后一缩，拉住苗仁凤的手，几人哈哈一笑。我摸了摸脖子上的玉佩，默念一声老爷保佑，姜婷保佑。从口袋里撕了个两个纸团塞在鼻子里，以免再闻到那股血腥味，只是塞上鼻子后，未免呼吸就有些颇为不便。

    等走到那两具尸体旁边，虽然鼻子里塞了纸团，但嘴呼吸进来的空气也有股浓浓的味道，那一地的血肉更让我是心惊肉颤，刘炳干脆闭上眼睛，两手搭在苗仁凤背上，让他带着自己走过这段路。

    好不容易走了过去，我赶紧把鼻子里的纸团取了出来，大口的呼吸了几下，格格从后面走了上来笑着说以为我胆子挺大，没想到居然给吓成这样。

    我哼了一声，不过估计刚才我吐的那一地给他们看见了，这下子她是证据在握，也不好说什么。就在这时，微风吹起，一阵若隐若现的玲声从远处传来。

    几人纷纷停住脚步，因为我走在最前面，那若有若无的铃声在我听来就象是日常生活中悬挂在窗户下的风铃被微风吹过而轻轻响动。我正待问他们是否也听到这铃声时，格格已经说道，“你们是不是听见有什么声音？”

    刘炳侧耳仔细听了一会说道，“好象是有什么声音，不过我也说不太清楚到底是什么声音。”

    我满脸狐疑的往黑暗中望去，这时那铃声又仿佛消失在空气中一样，我心想或许是在这极其幽静的环境中人可能会产生幻听吧，说不定我们都多心了。

    于是我装做不知道，说道，“我怎么没听见，你怕是刚才吓破胆了，这会估计连个芝麻掉地上都能够吓你一阵子了。”

    刘炳满脸委屈的说道，“我确实听见了，声音很小，虽然不是很清楚，但我敢发誓确实有声音。”

    我正待说话时，忽然又是一阵阴风吹起，那铃声在耳边响起，这回我们几人都是听得清楚，因为我看见他们几人都是一脸的震惊，而我心里却是在飞速的想这铃声又是怎么回事。

    刘炳张大嘴巴，指着前面一脸兴奋的小声说道，“我说我听见了，你们不信，怎么样，这回你们也听见了吧。”

    苗仁凤做了个禁声的手势，几人立在原地动也不敢动，随着一阵一阵的阴风吹过，那铃声却是越来越清楚。此前是若有若无，但现在耳朵边却是听得再清楚不过。

    这铃声若是在平时听起来那是自然悦耳，但此时在我听来却跟那阴曹地府的催命铃声没什么区别。

    忽然铃声渐止，众人象是猛然醒过来一样，脸上都有不解之色。苗仁凤微微有些犹豫的说道，“会不会是某个地方挂着有风铃，这风一吹就响起来了。”

    这时我何尝不愿意是若他所说的这般，格格他们也附和苗仁凤的说法，大概是前面两个死人之迷还未解开，这又出来铃声之怪，若再不给自己心理上一个安慰，怕是迟早得崩溃。

    我打起精神笑着说道，“这铃声没什么好奇怪的，估计就老苗说的那样，咱们说不定到时候还能够拿几个风铃回去当古董卖。”

    廖仁这时开口说道，“我说，大家知道不知道，咱们中国古代可没什么风铃，这风铃可是西方才有的玩意。”

    我听了看了看苗仁凤，他说道，“这我就不太懂了，对乐器我没什么研究。”廖仁又道，“我也只是这么一说，之前咱们再外面不是还看见了六芒星了，说不定这墓里也真有风铃。”

    格格在一边对我们说道，“好了，先不管这个了，咱们还是继续往里面走吧。”

    等了片刻，那铃声没再响起。几人都是长出一口气，我却不敢大意，把手枪拿在手里，小心的贴着墙壁往前走。

    说也奇怪，才走了没几步，那铃声又响了起来，我心里被这铃声弄得烦躁起来，正想快步上前时，苗仁凤一把拉住我道，“你们仔细听听，这铃声有点诡异。”

    我耐住性子仔细的听了起来，这一听果然听出些诡异之处来，之前我们听到的铃声声音平缓，节奏之间颇有章法，但现在这铃声却是声音大做，就象有人用力猛摇铃铛一般，毫无章法可言。

    众人这时都听得明白，我正预说话时，那铃声又一变，急急之声变宛如铃坠被人疯狂的来回摇晃，这会已经不用仔细侧耳去听，铃声已经就象在耳边疾响一般。

    这铃声只响得我们心神不宁，我往后退了几步，嘴里默念道不能走了不能再走了。直觉告诉我前面必将有极为凶险之事在等着我们。就在我心神摇晃之时，只见通道前方黑暗之处有一人影闪过，虽然是一片黑暗，但我却看得格外清楚，那不正是已经好几个月没出现过的大祭祀。

    我这时心乱如麻，疯响的铃声，神秘死去的那两个人，这又莫名其妙的看见大祭祀出现在这里。这时苗仁凤急道，“快想办法，这铃声太奇怪了。”

    突然我看见大祭祀冲我直挥手，脸上颇有急切之色，我这时也顾不上旁边有他们几个，想上去询问之时，大祭祀忽然一闪，人却不知道上那去了。我正要琢磨他那手势是什么意思时，一阵脚步声从通道深处重重传来。

    几人脸色大变，这脚步声意味着这古墓里果然还有别人，还很有可能就是杀死前面那两人的凶手。我顿时醒悟过来，难不成大祭祀刚才是说让我赶快逃。

    脚步声渐近，一阵尸腐味传来，我这时再也顾不了许多，转过身子压低声音吼道：“快跑！”
------------

46 亡者

42

    那股尸腐味比之前的血腥味更让我觉得恶心，只觉得胃部一阵翻江倒海就要吐了出来。那重重的脚步声越来越近，急切之下我也顾不得这脚步声是否就是人发出的，也来不得及去细想为什么又莫名其妙看见大祭祀在这现，连声让他们赶紧跑，谁成想他们一时半会没反应过来，等到一个高大的人影从远处的一片漆黑中缓慢步出的时候，我一推站在我身后的格格，怒道，“还楞着干什么，赶紧跑！”

    说时迟那时快，那身影转眼又近了几步，匆忙之中我只来得及看清楚这“人”象是笼罩在一件黑色的长袍中，虽然探灯晃过，但却根本就看不清楚他的脸面，刹那我忽然想到了指环王里的戒灵。

    几人连连往后退去，我心里一急不禁骂道，“他妈的快跑啊，难道想在这送命不成啊。”

    他们见我发火了知道肯定有极大的危险，就在我们加快脚步往回跑的时候，那人却也是紧跟着我们，速度越来越快，眼看着就要追上我们了。

    这时我举起枪瞄准那人砰的就是一枪，只听见扑哧的一声，子弹宛如击中棉絮一般，那人只是摇晃一下身子，脚步却丝毫没有慢下来。

    格格边跑边叫道，“你怎么开枪了，也不怕打死人啊。”我气极败坏的回答道，“你是没长脑子还是怎么着，你有见过活人挨了一枪还能够跑这么快。”

    转眼几人就跑到之前那两具尸体之处，没想到跑在最前面的刘炳一不小心踩到一个人头上，哎呀一声扑倒在地，那人头被他一踩骨碌骨碌的掉进了暗河之中。

    他这一倒让大家的速度都慢了下来，就在我恼怒刘炳这小子是成事不足败事有余的时候有什么东西搭上了我的肩膀，我回过头一看，倒吸一口凉气，那人已经神不知鬼不觉得就在我的身后，情急着下我把探灯抡起往他脸上一照，希望他被这刺目的灯光给吓退，那知道这一照反倒看清楚这人的脸目，只是这一看顿时就给吓得魂飞魄散。

    一张已经干瘪的人脸赫然出现在我眼前，两个眼眶空洞洞的望着我，这眼睛都没有也自然不怕我的探灯。一件宽大的黑色长袍罩住他的身体，连脚都看不见在那。那人抬起手，长袍带起，我一瞥之下才发现，这那是人，根本就是一具风干了的尸体。

    这怪物手搭在我肩膀上的手就宛如鸡爪一般，不知道为何还有长长的指甲，在这电光火石之间我看见这鸡爪般的手上一片血迹，指甲缝里还残留着有些骨肉之类的东西。

    我的反应稍慢，只觉得肩膀上的爪子忽然一紧，那怪物的另外一只手已经伸了出来，在这当口上我下意识的使劲一踹，这一踹是本能的求生反应，力量极大，踹在那怪物身上就觉得就跟踹在一块铁板似的，只觉得脚尖巨痛，那怪物居然没被踹倒，只是腾腾往后退了几步。

    苗仁凤把刘炳连滚带爬的拉起来，几人这时都看见了那怪物的模样，廖仁妈呀的叫了一声。那怪物这时又忽的一下扑了上来。

    我一连几枪打中那怪物，虽然打不死它，但子弹的巨大冲击力却让他连连往后退，利用这难得的机会，几人拖着有些被吓得脚软的刘炳拔腿就跑。我边跑边换弹匣，但还没等到我们跑开几步，我回头想看那怪物在那时，却发现又有几个身影如幽灵般的出现在那怪物身后。

    匆忙之间只听见苗仁凤叫道，怎么又跑出来三个。我边跑边说，还好才四个，咱们这五个人，还富裕一个出来。

    说时迟那时快，就在我们还有心情开玩笑的时候，那四个怪物已经全部追了上来，我见这么下去不是办法，必须要想个办法甩开这四个怪物，但这些刀枪不入的东西要有什么东西才能够镇住他们。

    忽然我想到了钉尸钉，这四个家伙看样子应该跟跳尸差不多，进这古墓前不正用钉子给灭了几个僵尸麽。想到这我心里一喜，但转尔想到既然要用钉尸钉来对付他们，那肯定就得贴近他们才有机会，这又该如何是好。

    眼见几个怪物越追越近，我们几人也将将快要跑到通道入口处，我心一狠，看来只能够自己去冒这个险了，趁着他们距我们还有一段距离，我迅速的从背包里掏出装钉子的口袋，把背包扔给他们，说道，“现在只能够冒险一试了。你们赶快往外面跑，找别的出路，廖仁你就负责带队。”

    廖仁急了，一把拉住我，“你要干嘛。”我急道，“你说我要干嘛，总不能让这四个怪物撵着我们的屁股追吧，我拿钉尸钉去试试，说不准能够弄死他们。”

    就这几句话的功夫，那四个怪物已经追到洞口边了，我一口气的把手枪里的子弹全部打了出去，砰砰枪声中，四个怪物被打得连连后退，我回头怒吼道，“还楞着干嘛，赶紧走啊。”

    苗仁凤咬着牙说道，“杨子，那你得小心了。”我连连跺脚道，“都什么时候了，别这么罗嗦了。”

    这时我忽然想到这不是还有另外几个入口吗，于是指着另外四个入口急道，“你们赶紧走，到时候我追上你们就是了。”

    看着他们几人钻进第二个入口，我心里长出一口气，但愿我这招险棋能够走对，不过目前最要紧的却是想办法对付这四个怪物。

    我连连往后退，那四个怪物已经从入口处扑了出来，因为我一手要拿探灯一手要拿钉子，所以两只手是根本空不出来的。这四个怪物都是一身一模一样的黑色长袍，也分辨不出那个是之前最早看见的那个，但毫无疑问，要是我被他们抓住，等待我的肯定是开膛剖肚的下场。

    危急时刻也不知道从那来的勇气，摸出一枚钉子就往上靠，那四个怪物却是忽的一声散开，等到我明白过来时已经被四个怪物给围了起来。

    我暗暗叫苦，自己这下是太冒失了。这时一个怪物两手张开，夹杂着让人做呕的尸臭味冲我扑了过来。

    一个既动，其他三个也都步步紧逼上来，我闪过扑上来那个怪物，忽然背后一凉，来不及细想，狼狈的在地上一滚，一阵风声从耳边边划过，等站起来时，用手一摸后背，衣服已经破了个长长的口子，之前站在我背后的怪物手里有一片布条。看来这几个怪物竟然还懂得配合。

    我倒吸一口凉气，看样子这四个怪物可不是一般的僵尸。我竭尽全力左闪右躲，想冲出这四人的包围，但不管我怎样冲都无法冲出去，好几次还差点被那些鸡爪般的手给抓中。

    等到又一次狼狈的躲开怪物的突袭，我身上的衣服已经被抓得七零八落了，浑身的冷汗把内衣给湿透了。我有些绝望的盯着这四个怪物，心里一阵凄凉，难道自己真的要命葬送与此。

    那四个怪物似乎也知道我这下子是无路可退了，慢慢的围了过来，就在这时，我的脑海中忽然宛如缺氧般的的难受，眼前那四个怪物的样子渐渐模糊，但觉得身子象有无穷的力量，躲过一个扑上来的怪物，一脚将他踹倒，另外三个怪物被倒下的怪物一绊，包围之势立破。

    这么好的机会我自然不会错过，连忙跳出四人的包围圈，忍着窒息般的感觉转身就往大殿里跑，但不可思议的是刚才明明还浑身有力，这会连迈开脚步都困难无比，两腿一软，靠着墙壁大口的喘气，不过那窒息的感觉却又瞬间消失了。

    我心里一阵发毛，这到底是怎么了，难不成我这是鬼上身了。深吸两口气，力气渐渐恢复，那几个怪物这时还没反应过来，那个之前倒在地上的怪物背对着我摇摇晃晃的站了起来，把其他三个家伙都给挡在身后，我看准机会窜了过去，把一枚钉子狠狠的就拍了下去。

    一击得手我利马跳开，但让我失望的是，原指望钉尸钉能够镇住他们，但长钉入脑后，对那个怪物似是没有一点影响，转过身来面对着我，一步一步逼过来。

    我苦笑一声，看来最后一丝希望是破灭了，现在必须想办法马上跑进之前他们进去的那个通道与他们汇合，再另想办法对付这几个怪物，不然以我一人之力无疑是以卵击石。

    好在这下子并没有被他们给围住，我跳过暗河便往入口处跑去，回头一望，那几个怪物立在暗河边上直冲我张牙舞爪，但并未跟着我跳过来。我边跑心里边想，难道这几个怪物还怕水不成。

    那四个怪物忽然转身迅速的往第一个入口走去，转眼就消失在黑暗之中。我躲在一边见他们离去，不禁瘫倒在地，心中只是叫苦道，“这几个家伙是什么怪物…………”
------------

47 催眠

43.

    那几个怪物迅速离开，我也不知道是不是就此躲开他们了，不过看样子这四个怪物应该是墓主用来守卫安身之所的。不过这快一千年下来，他们居然还能够活动并致人于死地，这不是怪物又是什么。

    我骂骂咧咧的擦了把冷汗，忽然想到了外面的那个六芒星，心里一寒，嘴中轻声嘀咕道，难不成这土司还是个地狱恶魔不成，不然这四个人不人鬼不鬼的怪物他是怎么弄出来的。

    唐朝时，湘西一带有没有赶尸之术老爷给我的赶尸笔记里并没有记载，不过既然这四个怪物不怕钉尸钉，那就应该不是用僵尸一类。想到这我的头顿时就大了，又不是僵尸，又没有黑毛白毛之类的尸变，难不成这四个怪物真的是鬼不成。

    越想心里越怕，想到后来突然想到自己这会还一个人在这通道里，不禁暗暗叫苦，之前敢一个人留下来对付四个怪物的勇气瞬时就土蹦瓦解了。好在探灯在之前的打斗中并没有损坏，不然真的是叫天天不灵叫地地不灵了。

    我打起精神往里走去，边走边暗暗骂道他们果真扔下我一个人跑掉了，越想越气，不过一想到自己居然能有那么大的勇气留下来断后，连自己都不禁觉得自己甚是伟大。

    走了不知道多久，前面的道路与上一个通道比起来曲折了许多，经常是走不到几步就左拐右转，几步下来，渐渐连自己身处那都不记得了。

    这种情况下只能够硬着头皮一步步的往前走了，但让我目瞪口呆的是，眼前不再在一条道直通往底了，一坐小桥把暗河和一个稍矮的洞口连接在一起，一条岔路现在就放在我眼前了。

    到底是该顺着之前的直走还是转到另外个洞口，我不禁犹豫了起来，四下晃动探灯要找到一些他们之前留下来的痕迹做为参考，但路面上干干净净连个鞋印都没有，看来只能够是让我自己来选择了。

    就在为到底是该怎么走而苦闷的时候，一阵阴风吹来，我浑身一抖，之前的衣服因为已经被抓得七零八落了所以这会越发觉得这阴风渗得慌。不过更让我害怕的是阴风阵阵中，一阵脆耳的铃声轻轻在通道中响起。

    这铃声此时在我听来便无疑于恶鬼索命，不过我还是硬着头皮听了一会，与上次听见的那越来越急促的铃声不同，这里的铃声仿佛很有频率，只听得人晕晕便想睡去。

    此前的那番殊死搏斗已经让我筋疲力尽，忽然听到这铃声，紧绷的神经一下子就松了下来，一屁股坐在地上，眼睛微微闭上，绵延的睡意一下子就涌了上来。

    瞬时我的精神便有些恍惚起来，模糊中仿佛有一个人在用一种很温柔的声音告诉我，睡吧，睡吧，睡一觉就好了。

    这种休息的youhuo让我的神经越来越放松，脑海中的意识也越来越淡，就在快要沉沉晕睡过去的时候，忽然只觉得呼吸一紧，刚才在外面那种窒息感瞬间袭来，脑子里就象有人在用斧子劈凿一样，头疼欲裂。

    睡意立即全无，我挣扎着站了起来，大口的呼吸空气，眼前的景物又渐渐清晰起来。那铃声依然在不知何处不紧不慢的响着，我忽然反映过来，这铃声怕是能够把人给催眠了。

    窒息的感觉渐渐消失，我一阵咳嗽，勉强凝聚心神尽量不去听那铃声，就在这时，只听见远处隐约有脚步声，这脚步声一时我也弄不清楚到底是谁发出来的，正在举棋不定时，只见直道的远处一个人影快步逼了过来，虽然看不清那人是谁，但情况却是再清楚不过，廖仁他们是四个人，断无一人行动的道理，所以这个人影十之八九就是那四个怪物之一，至于他们为什么分散了现在也无从得知。

    我这时那敢怠慢，往右一转上了小桥，钻进洞口里，刚进去没多久，那人影就迅速的到了我之前站立的地方，我回头看了一眼，那人影赫然就是之前的四个怪物之一，这时正垂着头立在那里四处的张望。

    我知道那怪物没有眼睛，但那怪物的头转到我这边时，我心里依然一惊，忽然想到苗仁凤他们走的也是这个通道，既然怪物到了这里，他们说不准也碰上了。

    心里一急，便不去理会这怪物的举动，放慢脚步悄悄的往里行去，不时的回头看那个怪物是否追了上来。边走边还得努力不去听那该死的铃声，所以每走一步都是艰难无比。

    随着越走越远，渐渐那铃声声音越来越弱，到后来终于几近不闻，我长出一口气，心里苦笑一声，看来这个土司古墓可远比竹王藏身的那个山洞要凶狠许多了。

    眼下最重要的是赶紧找到他们的几人，不过随着我越走越往里去，终于在一处地方停住了脚步，因为眼前这条道路一分为三，错开三条道分别通往一个洞口。

    我目瞪口呆的看着眼前这三条道路，到底应该走那个，他们走的又是那个？忽然灯光闪过，似乎最左边的那个洞口边上地上有什么地方发亮，我小心的靠上前去查看，却发现是一根被折断的冷焰火，我心中一喜，这看来是他们给我留下的记号，没想到我误打误撞之下居然找对了路。

    我把冷焰火顺手揣进裤兜里，进了左边这个洞，这会儿没了铃声的干扰，走得比前面快多了，虽然依旧要警惕着会时不时不知道从那窜出来的那几个怪物。

    不过情况并没有我所想的那样轻松，就在我认为可能会找到他们的时候，那该死的铃声已经又不知道在什么地方响起了，我微微一楞，脚步不由自主的往后退了几步，背贴在墙上，背部一阵冷汗，这是怎么了，怎么又给饶回来了。

    我不敢仔细去听这铃声，匆匆听了一下，没错这是之前那让我差点晕迷的铃声，虽然只是听了几秒钟，但那种睡意却象虫子一样慢慢爬进我的脑海，我心里霍然一惊，往后连退几步，那铃声这时只是隐约能够听到几声。

    我压抑住心中的烦躁，把探灯的亮度调节到最大，想看看里面这该死的铃声到底是从那发出的，谁知道随着探灯的光柱打出去，一幅惊心动魄的场面却展现在我面前。

    几十步外，廖仁他们四人正瘫坐在地上，两眼无神的紧闭，但四人的手脚却都是在微微的颤动，象是想努力的让自己站起来，这情形与我之前差点被催眠简直是一模一样。

    更让我倒吸一口冷气的是我已经看见有个人影往这边迅速的移了过来，这已经不用想了，肯定是那怪物了。这四人现在是毫无反抗之力，若是等那怪物靠近，那肯定是任他屠宰了。

    这当口上我再顾不上那铃声了，拔腿就奔了过去，边跑边在心里反复默念不去听，不去听。眼见着那个人影越来越近，我心里一急，从口袋里摸出那把已经打完了子弹的手枪就砸了过去。

    手枪画了一条弧线蓬的一声居然砸中那怪物，它的脚步微微停滞了一下，这时我已经跑到四人身边，疯狂的扯住廖仁的衣领猛摇，嘴里叫道，“快醒醒，快醒醒。”

    廖仁被我猛摇，眼睛微微睁开，我情急之下抡起手啪啪扇了他两个耳光，廖仁被这两个耳光一打，居然清醒过来，瞪着眼睛问我这是怎么了。

    我一把拉起他，那怪物这时已经两手张开，直冲廖仁扑来。就在这千钧之即，我把廖仁狠命的往后一拉，没想到用的力气过大，廖仁一贯趔趄把我扑倒。但好在那怪物也扑了个空，站立不稳也摔倒在地。

    那怪物就摔倒在我脚后，一把抓住我的脚踝，我连踢带蹬的把怪物的手给踢开，两人狼狈的爬了起来，我吼道，“一人抽一个，赶快把他们弄醒。”

    廖仁显然还没有弄清楚什么事情，但他转头看见那怪物伏在地上想努力的爬起来，顿时给吓得连连往后退。我左右开弓把苗仁凤给扇醒，廖仁这时才回过神来，学着我的模样几下就让刘炳醒了过来。

    再想把格格弄醒时已经来不及，那怪物已经摇摇晃晃的站了起来，我一把抗起格格叫道，“跟着我走，快！”

    好在除了格格，苗仁凤他们三个已经明白怎么回事了，跟在我身后顺着我之前来的那条路往后退。

    我一口气的跑出通道，回到了那三个洞口处，这时累得实在不行，把格格往地上一放，喘着粗气的说道，“廖仁……你……你看着点，看着……点那怪物有没有追上来。”

    苗仁凤也是上气不接下气的问道，“怎么了，我们刚才是怎么了。”

    我把格格推给他深深吸了几口气道，“扇她几下，把她弄醒就行。”说完便把和他们分开后的事情说了一遍，末了我问道，“你们是不是听到一阵铃声然后睡着了。”

    刘炳摸着脑袋说道，“可不是嘛，这会脑子里还晕晕沉沉的。”

    我拖过一个背包拿了一瓶水出来咕噜的喝掉大半瓶，苗仁凤舍不得扇格格耳光只是使劲的在她人中掐了几下，或许是离那铃声远了，这几掐也让格格悠悠的醒了过来。

    我见那怪物并没有追过来，便招手让廖仁过来，询问他分开之后的事情，就在这时，我那个探灯灯光一闪顿时熄灭，原来电池终于耗干了。

    顿时我们周围一片黑暗，过了好一会苗仁凤才摸索着递给我一块电池，等灯光重新亮起的时候，我长长叹了口气，廖仁说跟我分开后，他们便从这进来了，也是在小桥那里决定走右边的那条路，在这里时他们觉得扔下我一个人不是个事，曾经想回去找我，但苗仁凤说先进去看看，再回去找我也不迟，商议好了后便在洞口边上放了一个冷焰火来给我做提示，谁想到走到里面就听见那铃声，猝不及防之下，便着了道。

    听他说完，我心里暗骂了一句，他们在这放了一个提示，却在外面那小桥处没放，万一我并没有过桥呢。有些不满的横了一眼苗仁凤，忽然想到，如果照这样算，他们听见铃声的时候，也正好是我听见铃声的时候，难道他们当时就在我的前面，那看来我们现在走的这个路是又转回去了。

    这时苗仁凤跟我道歉说当时虽然是我要他们跑的，但不管怎样都不能够丢下我一人，我哼了一声也懒得去说什么，心里不住的盘算还有两个洞口到底该走那个。

    休息了几分钟，我见大家的精神都恢复过来，因为担心那怪物会随时出现，这里显然不是久留之地，面对着中间和右边那个洞，心里默念道，既然我们是五个人就是奇数，那就走第三个吧。

    我把决定告诉他们，这时苗仁凤心里过意不去，边抢着要走前面，我摇了摇手说道，“算了，还是我走最前面吧。放心，先前是我自己要求留下的，没有怪你们。”

    格格微微笑道，“这回算是看明白你是个男人了。”我瞪了她一眼道，“这什么话，难道之前我就不是男人了。”

    众人都是一乐，气氛顿时轻松了许多，但我的心里却是七上八下，这个通道又有什么在等着我们呢？
------------

48役亡者之铃

44.

    我让苗仁凤他们把东西整理一下，看看水食物都还剩下多少。自己靠在墙壁上把之前碰到的这些事情在大脑中象过电影一般再想一遍。

    从一开始我们掉下来的那个洞就不正常，古时修建墓穴的时候，有时为了防止工匠把墓穴里的情况泄露出去，往往会在最后把工匠都封死在里面，所以有时候工人在修建墓穴的时候都会留个暗道之类的好让自己不被封死在里面。但那个洞却肯定不是以前工匠留下来的，那有工匠把暗道给留在离地面五六米高的地方，就连我们现在想出去也爬不上去那个洞，难道果真如我一开始所想那样，那个洞是盗洞？

    想到这我心里一紧，如果真是盗洞，那这个土司古墓肯定有人进来过了，不过这个问题倒是其次，现在最头疼的就是那该死的四个怪物和那诡异的铃声。

    一时间想得入神，连苗仁凤招呼我可以出发了都没听见，格格见我两眼直楞楞的不知在想什么，走上来用力的拍了我一下，我被吓得跳了起来，连声道，“怎么了，怎么了，是不是那几个怪物追上来了。”

    格格抿着嘴看着我直发笑，我有些恼怒的说道，“吓死人了知道不，下次可别这样了，万一我手里拿着枪被你这么一吓走了火就完蛋了。”

    说到这我忽然想起自己那把手枪刚刚扔在通道里了，于是问苗仁凤还有没有手枪，苗仁凤从包里拿了一把递给我道，“还有二把，现在你拿一把，我拿一把，其他人只好拿匕首了。”

    我恩了一声道，“我估计这枪也没太大用处，你们也见到了，那几个怪物不怕枪子。”

    刘炳说道，“杨子，你说那四个人不人鬼不鬼的东西到底是什么东西？”我摇头道，“鬼才知道，我的钉尸钉都没用。咱们这回可得当心点了。”

    苗仁凤忽然递给我一个东西道，“你看看这个。”

    我接了过来吃了一惊，这不就是钉尸钉麽，我一脸疑惑的看着他，难道我什么时候给过他这个。

    苗仁凤说道，“这东西是我和格格在检查那两具尸体的时候发现的。”

    在两具尸体身上发现的？我把钉子放进口袋里苦苦搜索这钉子我还给过谁，突然廖仁叫道，“我知道死的那两个人是谁了。”

    瞬间我也想明白了，苦笑着摇头道，“居然是他们两个，他们怎么会在这里。”

    廖仁咧嘴一笑道，“谁知道，反正死了也活该，谁让他们俩居然敢对我们下手。”

    我们俩说来说去，他们三个都给弄糊涂了，刘炳问道，“那两个死人到底是谁，赶紧说。”

    廖仁嘿嘿一笑道，“忘了咱们在上面碰见那事了？”刘炳张大眼睛道，“难道是那两个人？”

    我点头道，“应该就是他们，这钉子应该是他们在收拾那几个尸体的时候给拔出来的，只是还不知道他们怎么也到了这里来。”

    说完我心里忽然生出个想法，一边苗仁凤对我们说道，“就别管那两个人是怎么进来的了，咱们还是赶紧走，别到时候让那个怪物又追上来了。”

    几人连声说是，刘炳更是连连摇头说这回算是体验到了我和廖仁上次在那个山洞里的心情了，正待出发时，我拦下了他们说道，“我有个想法，我想去看看那些铃声到底是在那发出来的。”

    他们都被我这个想法吓了一跳，我又说道，“现在咱们面临两个最危险的情况，第一个就是那个怪物，第二个就是这铃声，你们注意到了没有，每次铃声出现的时候都会伴随着一些奇怪的事情发生。”

    话音刚落，背后的通道里就传来沉重的脚步声，我心里一沉，他们终究还是追了过来，赶紧招呼格格他们迅速收拾好东西走人。

    那几个怪物刀枪不入，连我的钉尸钉也奈何不了他们，我们几个在他们面前就跟活靶子没什么区别。除了远远的见着他们就饶开，想来想去也没别的办法了。

    走之前我留了心眼，把之前拣到的那根冷焰火给扔在洞口边上，到时候万一要是再饶回来也多了个标识。

    走这条路虽是我胡乱选的，但我却是异常的留意，特别是那比怪物还诡异的铃声，更是让人防不胜防，第一次听见的时候就引出那几个怪物，第二次听见几个人差点被催眠了，而且最让人郁闷的是，那铃声也不知道到底从何发出的，只要一有风起就能够听见铃声。

    风声，想到这我心里一动，对啊，仅有的两次听见铃声之前都是有一阵冰凉刺骨的阴风吹过，然后就马上听见铃声了。看来这铃声必定是随着阴风而出现，看来这次只要有风吹过就要提高警惕。

    这个古墓看来规模不是一般的大，否则我们在这里兜兜转转这么些时候了也没能找到冥殿，我望着前面的路心里不禁有些着急，要照这么走下去，难不成我们几个都得困死在这里面。

    我忽然想到格格，她不是会分金定穴术吗？于是问她道，“我说大小姐，你不是有家传的本领吗？咱们现在在这东转西绕的也不是办法，你看看能不能找到直通冥殿的道。”

    格格边走边道，“没办法，我学的也只是些皮毛，再说这分金定穴位也只是用来寻找墓穴的位置，到了这墓里面，就只能够靠运气了。”

    我听了心里一阵郁闷，现在是岔路不段出现，只能够靠去碰运气来看自己选择对了没有，要是错了还得重新走过，不过最怕的就是我们在原地打转还不知道。

    好在那几个怪物并没有追上来，那诡异的铃声也没再出现，我精神为之一振，看来这条瞎蒙的道并没有走错，忽然只见眼前似乎有一个极大的空地出现，暗河又出现在我们脚边，廖仁惊叫道，“看前面，好象是个大殿，咱们该不会找到了吧。”

    几人都是轻轻欢呼一声，惟独我隐约觉得不太对劲，果然等到急匆匆的走近时，几人都傻了眼，这那是什么冥殿，这不是我们之前掉下来的那个地方吗。

    我一声苦笑，得，走了半天又饶了回来。不过脑子里马上飞快的想了一下，看来咱们之前选择逆流而上是正确是，一共五个形状各异的洞口，我们现在已经走了一二，其中第二个洞口又分出三个……想到这只觉得头疼，鬼才知道这洞中洞到底有多少。

    几人见又饶了回来都是十分的泄气，苗仁凤和格格低声的在商议着什么，刘炳和廖仁用探灯照着我们之前掉下来那个盗洞，过了一会走了回来叫苦道，“离地面有五六米，那石壁又修的是笔直，我们也没带攀爬的工具，这会是想顺着掉下来的地再爬回去都不行。”

    苗仁凤冷静的说道，“不对，咱们肯定能够找到出去的地，你们还记得那两个死人吗？他们既然能够进来就说明他们找到了另外一个进来的路，而且他们身上的衣服并没有湿，也就是说明他们并没有象我们一样是掉下来的，只不过我们现在还没找到而已。”

    我暗暗佩服他的冷静，心想这时一定要把军心安定下来，不然自己的情绪都不稳定了，那就十分危险了。

    格格看着我们说道，“我刚刚和老苗商量了一件事，看看你们的意见。”我点头道，“你说说。”

    苗仁凤一字一顿的说道，“我们想去走那个六芒星通道。”

    三人心里一惊，廖仁哆嗦道，“你不是说那六芒星代表的是西方邪恶的恶魔吗？”

    我也问道，“老苗，你为什么这么想走那个通道？”

    苗仁凤微微摇头说道，“没什么原因，直觉。我觉得六芒星并不是我们想的那样，我也说过它的本意并非是邪恶，只是到了中世纪黑暗时期才被人理解成为招唤恶魔的符号。”

    说完格格接道，“而且那铃声让我和他想到了西方的一个传说，只是现在只是猜测，具体情况或许也不是我们所想的那样。”

    我追问道，“什么传说？”苗仁凤略有些迟疑的说道，“现在我们也只是猜测，可能未必如我们所想的。先说刚才那事，你们同意不同意。”

    刘炳有些担心的说道，“我没什么太大的意见，不过六芒星这个西方的符号为什么在唐代的古墓出现本身就比较奇怪，我看咱们还是小心的好。”

    格格又问廖仁有什么意见，廖仁摇头道，“我和刘炳一个意思，小心为好。”

    等到格格把目光转向我的时候，我先开口说道，“既然你们决定了，我也不反对，反正那五个入口谁也不能够保证那个就是安全的。”

    苗仁凤见我们不反对便让我们赶紧走，我拿着探灯上上下下的又看了一遍这座大殿，我出来之前也看过一些资料，唐代墓室一般都是天圆地方，上面的墓顶都是刻得有日月星辰，匆匆一看之下果真是如此，只是在日月的中间，我发现了有个图案象极了我们之前见到的六芒星。

    我霍然一惊，这墓顶上怎么也有这个奇怪符号，正待跟他们说时，几人已经往里面走去，格格招呼我说别到处瞎看了，赶紧走不然到那时候几个怪物说不定又追上来了。

    我追上他们，心里还是想着刚才看见那六芒星之事，脑子中只是一个念头，这个古墓到底是什么人修建的，为什么西方的六芒星会出现在这里。

    走了没多久就又经过那些壁画，我见这里并没有什么异常，稍觉安心，一行人迅速穿过通道，进到六芒星入口，只走了没两步，我心里没来由的一阵紧张，悄悄的把枪拿在手上。

    越往里走我的脚步越是缓慢，周围的空气似乎象是凝固一样，惟独只能够微微听见我身后几人的呼吸声。

    怕什么来什么，就在我稍微放松的时候，阴风阵阵，我的头皮顿时麻了，停下脚步低声叫道，“大家小心了。”

    果然如我一开始所想的那般，阴风中，一阵低沉的铃声悠然响起，铃声刺耳，音色如锯，，但分明可以听出与我们之前听到的那两次铃声都是宛然不同。

    我额头冒出冷汗，让他们赶紧往回退，忽然苗仁凤抢在我前头，凝神听起这铃声来，我一急拉了他一把叫道，“你干嘛！！”

    格格示意我不要动，轻声对我们说道，“别急，他在印证一下我们之前的猜测是否正确的。”

    我急道，“什么猜测，我只知道要再不走就晚了。”

    在我身前的苗仁凤忽然回身一把抓住我说道，“别说话，我再听一分钟就行。”

    身后的刘炳和廖仁都是脸露着急之色，我无奈之下只好闭上嘴巴，心里却是不住的在数到底一分钟还有多久。

    就在我数到30的时候，苗仁凤脸色一变，对我们说道，“看来我没猜错，果然是役亡者之铃。”

    格格脸不自然的抽动一下问道，“你确定？”苗仁凤沉声说道，“怕是八九不离十了。”

    我们三个在一边听着他俩说着些莫名其妙的话，都是摸不着头脑，我正想问时，苗仁凤对我们说，“快走，回到之前那个大殿去，具体情况我等会再说。”

    我见他的表情严肃，知道他肯定是发现了什么，于是大家又退了回去，等到外面时，苗仁凤开口说道，“你们去大殿等我，我进第一个入口有点事。”

    格格一听急了说道，“你一个人去？”苗仁凤点了点头道，“我就听听马上就出来，应该没什么危险。”

    廖仁奇道，“你一个人进去干嘛？”苗仁凤急道，“你们快走，刚才的铃声是在召唤亡者，你们到了大殿就没事了。”

    我心里一动，对他说道，“我陪你去。”苗仁凤一想迅速的说道，“好，反正也就是听一会，应该没什么危险。”

    当下他们三人返回大殿，我和苗仁凤进了第一个入口，刚走到那两个死尸伏尸之处时就已经听见了铃声。

    苗仁凤打了个手势示意不用再往前走了，身子微斜，仔细的听起铃声来，我警惕的观察着四周，怕那几个怪物从那又冒了出来。

    我用余光扫了几眼地下那两具尸体，之前没敢仔细看，这会强忍着恶心仔细的看了一眼地上那个人头，虽然血肉模糊的不好辨认，但还是看出就是之前我们在前天碰见的那个高个子的赶尸人，只是死得也太惨了些。

    就在我心寒这两人死状极其惨烈时，苗仁凤一拉我说，“快走，那几个怪物估计该来了。”

    两人不敢怠慢迅速的回到大殿，他们几人看见我俩平安归来都围了过来，苗仁凤看了看格格开口说道，“看来果真是如我所猜的那般。”

    我回头看着远处，刚才苗仁凤说那几个怪物就要来了，现在生怕那四个怪物追上来，苗仁凤对我说道，“不用担心，他们几个是不会追出来的。”

    几人都是奇道，“为什么？”

    苗仁凤苦笑道，“知道我们听到的铃声是什么吗？是役亡者之铃。”
------------

49 役亡者之铃二

45

    SonicBBS

    他话一说完，廖仁把目光投向我和刘炳，我苦笑着摇头说道，“别看我，我这也是丈二的和尚摸不到头绪呢。”

    刘炳说道，“老苗，你这都把我们弄糊涂了，什么役亡者之铃，我们怎么听都没听过。”

    格格笑道，“你们听过才奇怪，还是让他慢慢告诉你吧，”

    这时我才发现我身上的衣服早就已经七零八落的了，刚才居然一直没注意到。赶紧问他们谁带了备用的衣服，好在格格出来之时留了个心眼，多备了一套衣服，这才让我赶紧把衣服给换了。

    苗仁凤让大家把背包都放下先休息一下，我从包里拿了点吃的出来边啃边说，“老苗，你为什么说那四个怪物不会追出来。”

    苗仁凤并没有马上回答我，低头沉思了一会，脸上表情十分古怪，一会喃喃自语，一会又是脸露害怕之色，只看得我都有些心惊肉跳，这一路走过来，碰上的怪事也够多了，也从来没见过他什么时候害怕过。

    等了十多分钟，就在我们有些不耐烦之时，苗仁凤抬头深吸口气说道，“役亡者是西方传说中的死灵师，他用来驱使死灵的时候用的就是他随身所带的几个铃铛，每个铃铛的声音都不同，各自的作用也就自然不同。”

    我打断他的话，“先等等，什么叫役亡者？”苗仁凤想了一会说道，“怎么说呢，对，就好比你们的赶尸人一样，不过你们赶的是尸体，他们却是让死者安息，让流连人世间的死灵回到应该去的地方。”

    刘炳没头没脑的来了一句，“这不跟咱中国抓鬼的法师一样。”

    格格道，“要是这样理解倒也没错，只是我们一时也没法让你们明白西方的役亡者到底是怎么个意思，大概个意思就是这样吧。”

    苗仁凤徐徐说道，“人死之后魂灵要不是上天堂要不就是进入地狱，但事情总有意外，一些不愿离开人世间的魂灵或者是想重回人间的恶灵就会想尽办法来永远留在世间。而役亡者就是掌握召唤亡者之术的术师。不过他们中间也是有区别的，有的只是精通召唤亡者之术，这些役亡者往往在召唤亡者的时候都带有不可告人的目的；而有的役亡者却不仅仅精通召唤亡者之术还懂得禁锢亡者之术，引导那些不肯安歇的亡者，使得他们不再在这个世间游荡。”

    苗仁凤喝了口水，又接着说道，“他们之所以还被称做是死灵师那是因为他们几乎一生都是在和死灵打交道，所以在一些西方的古籍记载中，当役亡者出现在人群中，人们往往会觉得周围的空气冷得象冬天的寒风一样，那怕是在烈烈的夏日里也是如此。到后来，他们渐渐不被世人所容忍，认为他们跟邪恶的女巫是一伙的，甚至到最后认为役亡者是来自地狱撒旦的使者。于是役亡者只好把自己的身份隐藏起来，在暗地里完成着属于自己的使命。”

    说到这格格略微的皱了皱眉头说，“不过有的役亡者确实是把召唤亡灵之术拿来为自己的一些不可告人的目的服务，这是常人所不能够接受的地方，到了最后连那些役亡者里引导不肯安歇的亡灵回到冥间的役亡者也被归入了他们这一类，成为了世人所厌恶的对象，但却不知道正是他们的存在才使得多少在世间不肯安歇的亡者真正进入到属于他们的世界。”

    听到这里我甚是好奇的问道，“你们俩是怎么知道这些的？”

    苗仁凤淡淡一笑道，“别忘了我学的是什么专业，这些只不过是在平常的阅读资料中偶然翻看到的，只是觉得这些挺有意思的就记了下来，谁成想在这真的碰见了役亡者了。”

    廖仁听完吓了一跳，张望四周道，“你是说你说的那个什么役亡者就在这里？”

    苗仁凤道，“那倒不是，只不过我刚才说了，之前我们听到的铃声我怀疑很可能就是役亡者用来召唤亡者或者进入冥界所使用的铃铛。”

    我有些纳闷的道，“铃铛？这东西有用？”

    苗仁凤看着我微笑一声说道，“书里记载的，具体我也不太清楚，再说了，你们赶尸的时候不是还用铁钉来压制尸变麽。”

    我不好意思的挠了挠脑袋，看来自己见识还是远远不如他，这时又听他说道，“这些我都是从一些古籍中看来的，具体正确不正确我也没法确定，现在只能够提供给我们参考。役亡者在使用符咒的时候往往会借助法具的帮助，而其中用的最多的就是铃铛，我要是没记错的话，那只让我们昏昏欲睡的铃铛应该叫做岚纳。而在那个六芒星通道里听见的应该是墨四锐尔，至于我们最先碰见那几个怪物时听见的铃声应该是撒拉奈斯。”

    役亡者一般都会随身携带七个铃铛，每个铃铛的大小都不同，发出的声音也都不同，每一个铃铛都有自己的作用，岚纳的声音音色低沉甜美，铃声过去，听玲者除了死灵皆进入睡梦中。

    他一口气的说完这些，然后转向我问我道，“杨子，刚刚你和我去第一个通道里听到的那铃声是什么样的你还能够想起来吗？”

    我仔细的想了想，然后说道，“我听得不是太清楚，只是觉得那铃声十分辞低沉，听在耳中似心口象被重击一样。”

    苗仁凤道，“看来我猜的没错，应该是撒拉奈斯。此铃铃声低沉，蕴藏着极大的力量。这也是我们之前为什么听见那铃声一阵恶心之故，撒拉奈斯是为禁锢之铃，音色低沉轮回，其中蕴藏着役亡者的力量，它为亡者约法三章，让亡者遵循役亡者的指示去行动。此铃在七个铃铛中最为那些心怀不轨的役亡者看中，因为它能够让亡者服从役亡者的意志。

    我忽然想到刚才在洞顶上看见那六芒星之事，连忙把这事也告诉了他们，苗仁凤顺着我的指点抬头仔细观察，过了一会脸露疑惑之色，说道，“确实是六芒星，奇怪了，这唐代的古墓怎么会出现西方的役亡者之铃还有这六芒星。你们谁知道这到底怎么回事？”

    这时候我们几个心里都是一个想法：鬼才知道这到底是怎么回事。

    不过我心里还有几个问题没有解开，我问道，“老苗，这役亡者和六芒星有什么关联没有？”

    苗仁凤道，“实在是想不出他们有什么关联，若要说到共同点，怕是它们都是被世人所误解了。六芒星我之前说过，原本并非代表的是召唤邪魔的咒符，而役亡者也是被世人所误解成为地狱撒旦的使者。”

    忽然只听刘炳说道，“等等，你刚才说这两个原本并非是邪恶的代表，而是到最后被世人所误解？”

    苗仁凤点头道，“对，怎么？”只见刘炳略带兴奋之色的说道，“那如果六芒星在这里代表的原本就是召唤邪魔的的意思呢？别忘了，这不是世间，这是埋葬亡者的地方。”

    苗仁凤轻拍脑袋叫道，“我怎么就没想到！”格格说道，“不是你没想到，只是我和你一来都先入为主，认为六芒星并非代表邪恶，而忘记在这个环境中，它代表的就是邪恶。”

    一语惊醒梦中人，六芒星在这个墓穴里不就是起到了召唤那个四个怪物的作用麽，然后再用役亡者之铃来控制那四个怪物，来达到不让此墓穴被世人所涉足的目的。

    我说道，“我们先暂时不要去理会这六芒星是谁刻在这墓穴里，现在最重要的是这役亡者之铃控制的这四个怪物。对了老苗，你不是说役亡者通常会携带七个铃吗？现在只有三个，还有四个是什么？”

    苗仁凤略一思索十分果断的说道，“剩下四个说不说也无所谓，其他四个铃分别是基佰司，戴芮姆，贝尔基，阿斯塔睿尔，他们的作用只有当役亡者还存在于世间时摇响铃声才会对亡者产生作用。这个古墓出现了役亡者之铃，但绝对不会有活的役亡者出现在这里，我推测可能是这位土司不知道在什么情况下得到了来自西方的役亡者的帮助，在自己的墓穴里悬挂了三个能够就算役亡者不在但依然能够对亡者产生作用的役亡者之铃，那四个怪物……怕也是土司利用西方的邪术而制成的亡者，在听到役亡者之铃时便从冥界中醒来，守卫土司墓室，从而让土司的死后葬身场所永不受盗墓者之侵扰。”

    听到这我长叹一口气苦笑道，“怪不得我说这四个怪物怎么连我的钉尸钉都不怕，原来那是西方的僵尸，咱东方的东西对他不管用。”说完，忽然想到自己之前奋勇告先的想拿钉子钉死他们，现在想想，也是自己当时莫名其妙的能够逃出来，否则这会我怕也成了和那两个赶尸人一样的下场了。

    想到那两个赶尸人死时的惨状，背后一阵冷汗，当时自己确实是太冲动了。不过眼下最重要的事情是该怎样避开那四个怪物，找到直通冥殿的道路。

    苗仁凤低着头若有所思，我不好去打扰他的思路，边和刘炳廖仁几个凑到一块聊天，说到最后廖仁有些郁闷的说道，“咱中国的僵尸可以拿桃木剑，钉尸钉来克制，这西方的僵尸也不知道有什么东西能克制他们。”

    说者无心听者有心，我忽然想到刘炳不是带了一大串护身符下来的麽，里面就有几个十字架，这东西难道还不能够克制住那几个僵尸？

    我高兴的问格格这十字架有没有用，苗仁凤听见我询问，有些犹豫的说，“有没有用我也不知道，其实最保险的办法是能够找到那几个役亡者之铃，只要铃不响，那几个亡者肯定就不会出现。”

    这话等于白说，我们在那几个亡者面前就如小鸡般，去了只有送死，我丧气的说道，“话是这样说，可谁又能够躲开那四个怪物，怕是铃铛没找到，自己倒先被那几个怪物给撕了。”

    苗仁凤嘿嘿一笑对大家说道，“你知道我刚才在想什么吗？”几人问道，“在想什么？”苗仁凤说道，“你们说那个六芒星通道会不会就是通往冥殿之路？”

    我一楞，“为什么？”

    苗仁凤刚想开口时，格格抢先道，“我明白了，因为那个墨四锐尔是在这个通道里！”

    他见我和刘炳还有廖仁依然一脸的疑惑，微微一笑解释道，“现在有三只役亡者之铃，只有墨四锐尔能够直接让亡者从冥界中重返人间，也就是说在这三只铃中，撒拉奈斯是最为重要的。我们换个角度想，在这个古墓里什么地方是最重要的？”

    廖仁惊道，“是放棺木的冥殿！”

    苗仁凤道，“对！就是冥殿，墨四锐尔铃响，亡者从冥界中醒来，若这墨四锐尔放在别的地方，等到响起的时候，难免已经让人找到了冥殿，但若是放在通往冥殿的道上，只要响起，亡者就会出现，这时那怕就算有人知晓了这条通往冥殿的正确道路怕也是只能够退出。”

    他越说头绪越清晰，又听他道，“墨四锐尔响起时，撒拉奈斯和岚纳怕是也会同时响起，撒拉奈斯让亡者守卫墓室，岚奈让闯入者陷入晕睡中，让他们在亡者面前毫无抵抗之力。现在想想，怕是那五个通道肯定是环环相连，又构成了一个迷局，若是运气不好，就算躲开了亡者的追杀，也会陷死在迷宫中。”

    我问道，“照这样说，那个六芒星状的通道是通往冥殿的的话，那要是有些岔路我们也没法分辨到底该怎么走。”

    苗仁凤道，“这个再简单不过了，我猜测那四个亡者平时是守卫在冥殿里的，只有墨四锐尔响起时才会出现在通道里搜寻闯入者，这样的话就要保证他们不走冤枉路，才能及时的找到闯入者，我觉得咱们要是能够进到六芒星通道，不要管岔路不岔路，一直走肯定能够找到冥殿。”

    我面露难色的说道，“听起来确实有道理，但现在的难题是咱们就算进了六芒星通道，墨四锐尔也肯定会响，那亡者也必会出现，说来说去，就算冥殿在我们眼前，我们也进不进去，而且就算进去了，亡者也会追上来。”

    苗仁凤笑道，“那要是我们不让墨四锐尔响呢？”

    几人豁然一惊，刘炳奇道，“不让它响？”

    我仿佛被人敲醒一样，心中不住想到，对啊，只要墨四锐尔不响，亡者就不会从冥界中醒来，直达冥殿的通道我们已经破解出来了，只要没有亡者的追杀，我们就能安然的直达冥殿了！

    几人相视，眼里都是掩盖不住的激动，我心中更是有个念头，或许只要找到冥殿，我们就能够找到出去的道路，早早离开这个地方。
------------

50 计划

46.

    我微微有些激动的说道，“同志们，看来土司古墓就要被我们革命群众给倒掉了。”

    之前就存了顺手牵羊心的刘炳和廖仁听我这么一说都纷纷表示，“看来还是毛主席说得好，一切古墓在倒斗的革命群众眼里都是纸老虎。”

    格格张大嘴巴，把手放在我额头摸了摸，诧异的道，“没发烧啊，怎么满嘴的胡话起来了。”

    我们三个不好意思的笑了笑，我暗自骂自己有点太得意忘形了，这时只听苗仁凤说，“你们拿不拿这古墓里的东西我和格格也管不着，当然以后要是出事了那也不能赖在我们头上。”

    廖仁高兴的拍拍胸口说，“放心了，我们拿了你们的钱也帮你找到这古墓，剩下的事就我们哥三个的事情了，当然你们俩放心，要是真能够找到什么宝贝，到时候也少不了你们一份。”

    苗仁凤摇手道，“我只为了那个铜鼓，其他的你们爱拿就拿，千万不要把我也算进去，毕竟只要拿了墓室里的东西，那一辈子也和摸金校尉脱不了干系了。”

    我忽然想到我们这几个在这都说到拿不拿这墓室的东西了，可这墓室是什么样我们连影子都没见到，更不用提怎么样避开那几个亡者，不禁苦笑一声说道，“我说哥几个，咱们先不说拿不拿东西的事情了，我们先商量商量该怎样让那个墨四锐尔不把亡者从冥界中唤醒吧。”

    几人都是一楞，转而明白我的意思，廖仁和刘炳最是兴奋，一连提了几条想都不用想的主意，到最后我有些恼羞成怒的说道，“我说你们两个动动脑子行不行，那四个怪物没脑子，难道你们也没脑子？”

    廖仁不服气的说道，“那你说怎么办？”我没好气的道，“有个好办法，你学我，把那四个怪物引开，然后我们四个就能够到墓室了。”

    话一说完，廖仁便被吓得连连摇手说不要，自己连媳妇都还没娶，万一被那几个怪物给弄得象那个赶尸人一样，那不是比窦娥还冤。

    格格见廖仁手忙脚乱的扑哧一声笑了出来，苗仁凤叹气道，“我想来想去，确实没什么好办法。杨子，你说到底该怎么办。”

    我一时头大，打吧，别说我们五个人，就是再加上五个人也未必见得是那四个怪物的对手。不打吧，可也没别的路能够绕过他们，要想找到墓室找到出去的路就必须进到墓室，我们这会的情况真的是应了四个字：进退两难。

    又合计了一会依然讨论不出个什么好办法，我暗自有些后悔为什么不带些炸药来，那四个怪物再厉害他能厉害得过炸药，眼前我们手里除了两把打活人勉强凑合的手枪外，就再没有别的武器了，总不能让我们四个男的一个人对付一个吧。

    忽然只听格格说道，“我倒是想到个办法，不过就是有些危险。”几人连忙说道，“什么办法，快快说来。”

    格格想了想说，“还是算了，仔细想想估计也行不通。”

    廖仁急道，“姑奶奶都什么时候了，你就别逗我们了。”

    格格无奈的道，“不是逗你们，只是我仔细想了想，确实太危险了。”我说，“你说来听听，危不危险的等你说了我们再看。”

    苗仁凤也点头道，“你都还没说，怎么就知道很危险了。”格格苦笑道，“我刚才想到，若是有人能够去引开那四个怪物，其他人找到墨四锐尔，只要让它不响……。”

    廖仁泄气的说道，“我还以为是什么办法，刚才杨子不是老早说过了。”格格说道，“现在想想，也就有这个办法可行，但问题是，谁去引开那四个怪物？还有就是就算引开了那四个怪物，能不能迅速的找到六芒星通道里的铃铛墨四锐尔在什么地方。不然……”

    她后面那句话我替她说了，“不然就算引开了，只要墨四锐尔没停，那个引开怪物的估计也就是个死字吧？”

    格格默然无语，点了点头。苗仁凤不住的说不行，这个方法太危险，这墨四锐尔就算找到了也未必知道怎样才能够让它停下来，总而言之还是得另想办法。

    一时气氛变得有些沉没，我抬头看了看之前我们掉下来的那个洞，心里微微叹气，这个引开个怪物的人除了我还能够是谁呢。

    五人中，除开格格是女的外，四个男人中除了我之前脑子充血自告奋勇的留下来和那四个怪物面对面的打过交道外，其他三人都只是和那几个怪物照过一面而已，那么那个去负责引开怪物的人除了我又能够是谁。

    这次我是不想去也得去了，不然我们就得活活困死在这里，赌一把总比在这什么事也干不了得好。我咬咬牙说道，“我看格格那个办法可行，这样，我负责去引开那四个怪物，你们负责去找到那个墨四锐尔。”

    他们的反应自然是激烈的反对，廖仁急道，“这可不行，之前已经让你冒一次险了，这次说什么也不能够让你去了。”

    我无奈的说，“你以为我想去，可不这样办你还能够想到更好的法子吗？几人当中就我跟他们斗过一回，想来想去我这多少还算有些经验。好了，就这么说定了，其他的什么都不要说了。”

    说完我站了起来把背包扔给廖仁，“东西你先拿着。”说完又对苗仁凤说道，“你们一定要赶快的找到那个墨四锐尔在那里，要想尽办法让它停下来，我的性命说白了其实是掌握在你们手里的。”

    苗仁凤见我态度坚决，有些感动的说，“杨子，那你一定得小心了。”

    我勉强笑了笑，然后把安排说了一遍，等会我进第一个通道，想办法把四个怪物都引过来，其他四人在外面等着，只要听见我的枪响就往六芒星通道去，争取能够找到墨四锐尔的位置。

    计划很简单，但其实就如格格所说的，凶险无比，万一我没把四个怪物都引过去，或者他们不能及时的找到墨四锐尔，那么等到我们的结果将是异常残酷的，所以这个计划只准成功不准失败。

    既然我决心以下，那自是不能再在这耗时间了，把计划详细的说了一遍后，我拿了个狼眼探灯戴在头上，大探灯虽然亮度够好，但是拿在手里很沉，不是很方便。

    准备好了后，我站在第一个入口外面深深的吸了口气，冲他们竖了竖大拇指，四人对我做了个OK的手势，我回过头看了看漆黑的通道，头也不回的冲进去。

    根据之前的经验，铃声响起时必然会有阴风先起，再之后那几个亡者才会被唤醒巡视有无闯入者。我脚步极快，不一会便已经走过了那两个赶尸人伏尸之地。

    说不怕其实是骗人，此时我的心跳极快，一边祈祷不要听见铃响，一边却又盼望快点让那四个怪物出现，两种心态下，内衣早已被汗水给湿透了。

    就在精神紧张到极点时，那让人凉到骨髓的阴风终于吹过我的身体，我浑身一哆嗦，手不由自主的握紧唯一的武器手枪，身体紧紧贴住墙壁，一步一步的往里走。

    铃声终于响起，音色低沉，宛如一记记重锤击在我的胸口，忽然只觉得一阵气血翻腾，几欲吐了出来。但潜意识告诉自己一定要坚持住，否则必将前功尽弃。

    勉强凝聚心神不去听那撒拉奈斯的铃声，警惕的注视周围，以防那四个怪物不知道从那里蹦出来。时间稍长，只觉得脑们子上的汗水顺着脖子就往下流。

    忽然一阵沉重的脚步声传来，我紧张的把身体紧紧靠在墙壁上仔细倾听这脚步声从那传来的，过了片刻，脚步声越来越重，我这才发现这脚步声居然在我背后响起的。

    看来肯定是之前走过的路有岔路与别的通道连接在一起的，只是自己一紧张居然没注意到，不过现在并不是后悔这个的时候，我刚转过身子，就见几个黑色的影子出现在不远处。

    我怕那四个怪物并没有都出现，只是慢慢的往后退，但那几个人影却是来得很快，等到我看清那四个怪物都来时，心里默念道，好了，接下来就看你们的了。

    举起手，瞄准最前面的那个怪物砰砰四枪，这四枪是在告诉苗仁凤他们，现在赶紧进六芒星入口找到了个墨四锐尔，四枪打完，最前面那个怪物只是被子弹的冲击力打得往后退了几步，我咧嘴一笑，转过身子没命的往前跑去。

    只听见身后嘶嘶几声响，我忙着回头一看，那四个怪物已经飞速的追了上来，看来这果真是来自西方地狱的亡者，连跑起来都比中国的僵尸快多了。

    我边跑边从口袋里拿了个十字架，忽的停住脚步，照准追在最前面那个怪物就扔了过去，这是我来时特意问刘炳要的，目的就是为了看看这西方的圣物到底能不能对这西方的怪物有作用。

    十字架在狼眼探灯的灯光下一闪，准确的落在最前面那个怪物的头上，就在我准备再逃命的时候，意想不到的事情发生了，只见那个被砸中的怪物忽然浑身一阵抖动，脚步凌乱的东歪西倒往前走了几步，忽笔直的扑倒在地，那宽大的黑袍下面只见有一股黑水流出，那怪物就再也不动。

    我目瞪口呆的看着这一切，心里只是一阵激动，难道这十子架能够克制得住这几个怪物，连忙手忙脚乱的把剩下的两个十字架也拿出来，一数那怪物还有三个，我这只剩两个，但只要能够再灭掉两个，剩下一个那就好对付多了。

    另外三个怪物并未理会倒下那个同伴，只是被他绊得脚步也有些凌乱，我看准机会对准一个怪物狠狠的把十字架砸了过去，眼见这那十字架也是划了道弧线不偏不倚的打中那怪物。

    但让我更吃惊的是，被砸中的这个怪物象是没事般迅速的追了过来，眼见就要伸出爪子将将够到我时，我仿佛从梦中惊醒一样，连滚带爬的往身后窜了出去。

    这时只恨不得脚底生风，狂跑的时候还得记路，不然到时候绕回不去了那也是麻烦之极，不过一路狂跑之下，左转右绕渐渐连自己也不记得到底是跑到那里了。

    待到转过一个弯角，我上气不接下气的靠在石壁上喘着粗气，回头望了一眼，那三个怪物距我还有段距离一时半会也追不上来，我自言自语的说道：妈的，以前跑一千米都玩似的，这会怎么才跑了这么几步就喘着这样了。

    还没匀过气来，那三个怪物已经追了上来，不知道为什么我居然冲那几个怪物骂道，“爷爷在这里呢，有种你们就追上来。”

    骂完后只觉得一阵心里畅快，活了这么大从来没被人象这样给追过，最惨的是连还手的机会都没有，现在也只有在口头过过瘾。

    等到那几个怪物又追近几步，我砰的就是一枪，打完马上就跑，嘴里不住的念叨，“妈的，就算打不死也得让你吃上一粒枪子。”

    一人三个怪物就兜兜转转的在这通道里捉起迷藏来，那几个怪物虽说脚步极快，但因为我事先有准备，而且是拼了老命的狂奔，所以他们一时间也没办法追上我。但渐渐的，我的体力到了极限，脚步也慢下来，那几个怪物终于追上我了。

    我不回头就已经感觉到了脖子后面冰冷的一片气息传来，浑身象是掉进冰窟一样，只听见后面一阵风声传来，急切之间我硬生生的停下脚步，身子往后急速的倒退，只觉得一下子撞在一个冰冷的东西之上，那最前面的怪物已经往下抓的爪子一下抓空，重重落在我的肩膀之上。

    这一撞之下只撞得我肋骨生疼，但现在却没时间去理会这个，右脚弯曲照着后面就是重重一踹，借着这股力道，身子嗖的一下就飞了出去，在地方连连打了两个滚，爬起来面对着那三个怪物大口大口的喘着粗气。

    这几下过后想起来完全是凭借着求生的本能做出的，若不往后退，当时已经跑不动的我势必将被抓中，而在撞上那怪物后反映要是稍慢，自己就是飞鸟投怀，连跑的机会都没有了。

    那几个怪物似乎察觉到我已经没力气再跑了，也放慢脚步，一步一步的逼上来。我不住的后退，看着那三个怪物步步紧逼，脑子中飞快在盘算该怎么办，压力之下脑门子上的冷汗刷的一下子就出来了。

    这一停下来，撒拉纳斯的铃声又声声击打在心中，我暗暗叫道，也不知道他们那边到底怎么样了，怎么都这会了还没找到那个该死的墨四锐尔。

    正想着办法时，那三个怪物已经扑了上来，我匆忙之间往后一退，只觉得背部撞在墙壁之上，心里登时慌了，刚才居然没注意到这是条死路。

    眼见那两只鬼爪抓了过来，这会已经没地可躲，两手一把架住怪物的爪子，好在他身后的两个怪物被他给拦在身后冲不上来，否则我就算加上两只脚也不够用。

    我一手抓住一只怪物的爪子拼命的往上抬，但那怪物的力气极大，爪子渐渐往下落，离我胸口越来越近，偏生这时他身后那两个怪物不知道怎么的，从侧面各自伸出一只爪子直插我的腰部。

    在这生死关头，我不知道从那爆发出来的力量，双手奋力往上一举，将那怪物的手抬高些许，两手一松，整个人往它怀里撞去，只听得背后哗啦一声，也不知道发生什么事，同时那两只从侧面插过来的手因为我这么一闪贴着我的衣服蓬的一声撞在一起，只听得一声怪叫，两只爪子又缩了回去。

    撞进那怪物怀里，只闻到一阵尸体腐败的气息几欲让我闭过气去，匆忙之间回头一看，原来这个怪物的爪子刚才猛的抓下，但谁想到我一下子撞进他的怀里，急切之间收不回来，居然活生生的插进了我背后的墙壁中，一时之间居然拔不出来了，这一看只看得我心惊胆颤，刚才要不是自己这一撞，这一下我估计就和那两个赶尸人差不多了。

    但这时我也没法子往外跑，忽然瞥见旁边的暗河，也不管三七二十一的就跳了下去，但没想到河面在这里并不象外面那么宽，我这奋力一跳之下身体重重撞在墙壁上反弹回来，扑通一声掉进河里。

    这一撞只撞得眼冒金星，落入河里后两脚一软居然站立不住沉了下去，心里一慌，连喝了几口冰凉的河水。

    好在这里的暗河不是很深，这几口河水一喝反倒让自己一下子清醒过来，呼的一下就从水里站了起来，手脚并用的就往前走，想在那几个怪物反应过来之前爬上岸去。

    连滚带爬的往前走了几步，回头看了一眼那三个怪物，只见后面那两个怪物已经转过身子，冲我这边走了过来，但脚步却是十分缓慢，似是有些犹豫不定。

    我站在冰凉的河水里忽然想到，难道这几个怪物怕水？身子往后一退，那两个怪物也往我这上前一步，但步伐极小，罩在黑袍中的脑袋不住的左右张望，似是不太确定我到底在什么位置。

    我忽然醒悟到，这些怪物根本就没眼睛，他们不是人，肯定不是象人那样靠眼睛来搜索目标，而是靠我不知道某种方式来确定目标的位置。

    想到这，我心中一动，难道他们是凭借着人类的呼吸声来扑捉对方的方位？于是把呼吸闭上，瞪大眼睛看那两个怪物有什么反应。

    但见那两个怪物的脚步越发的慢了下来，不过让我有些失望的是，看他们走过来的方向还是直对着我的，看来他们并不是凭借活人的呼吸来确定位置。

    这时只听哗啦的一阵响，我转过头一看，原来是之前那个怪物终于把手从墙壁里抽了出来，三个怪物都是转动脑袋，想要极力的确定我的位置。我站在那冰凉刺骨的河水中，进也不是，退也不是，几分钟的时间就已经觉得浑身冷得麻木起来。

    眼看着那三个怪物一步一步的走到暗河边上，成扇形把我包围起来，我一急身子刚一动，只听得水声响动，那三个怪物忽的抬起头，仿佛从水声中确定了我的方位，黑袍闪动，六只爪子不约而同的伸了出来。

    我不及防备之下被这三个怪物的举动吓了一跳，脚底一滑，背靠着墙壁一屁股坐在水里，这时水深刚好没过我的脖子，只留出我一个脑袋在水面。

    狼眼灯光之下，那三个怪物的那张已经风干的人脸就在我面前也就一米多的距离，我浑身泡在那冰凉的水里，只觉得凉到心窝里去了，手脚无力想站起来都困难。

    但意想不到的事情却发生了，那三个怪物伸出的爪子迟疑了一会便缩回黑袍中，转动脑袋四处“张望”就象是我是瞬间消失在他们面前一样，我刚恢复点力气想站起来的时候，身子一动，那怪物霍的回头，“目光”对准我，象是已经发现我就在他们面前。

    我脑子飞快的想到：难道他们是靠……。于是静静又把身子潜回到身中，这次更是只把半边脑袋浸在水中，只留出嘴巴以上的部分，连鼻子呼吸的时候都是再慢不过了。

    果然只见那三个怪物象是没了目标一样，静静的立在我身前不到二米之处站了足足了五六分钟，就在我实在忍受不了那冰凉的河水时，忽然只见那三个怪物动了起来，这是这次却不是冲向我，而是迅速的离去。

    我心里狂喜，看来我真猜对了，这三个怪物估计是凭借着活人身体散发出来的热量来确定目标，只是没想到我把大半个身子都藏进了这冰凉的暗河水里，几乎与周围的环境融为一体，饶是那个三怪物凶残无比也一时没发现我。

    等到那三个怪物的身影消失在我的视线中，我这才敢把头探出水面，深深的吸了几口气，默念一遍菩萨保佑，又等了几分钟，这才湿漉漉的水里爬到岸上。

    还没等我喘过气，忽然想到那三个怪物要是追到苗仁凤那边去了那不是让计划泡汤了，耳听着那撒拉纳斯还在响，就说明苗仁凤他们还没有找到墨四锐尔，心里不禁叫苦连连，爬了起来冲着那三个怪物消失的方向就追了过去。
------------

51 冥殿

47.

    之前我是惟恐见到那三个怪物，现在却是恨不得立马追上那个三个怪物。但谁成想到，这通道里错综复杂，追了没几步我看着面前几条岔路就直冒冷汗：这三个怪物到底跑那去了。

    一时间之间急得我是团团转，左顾右盼的想搜索那三个怪物的身影，但这地下通道这大出乎了我的想象，过得一会我心里渐渐起了个让自己都害怕的念头：就算他们找到了役亡者之铃，可我万一要是转不出去怎么办。

    撒拉奈斯的铃声倒也无所谓，就是听起来有些烦闷，但我还得提防那岚纳的声音，否则一听之下长睡不起，那就更是大事不妙。走得一会，忽然发觉前面似乎有个黑忽忽的东西在前面，因为狼眼探灯照射范围有限，所以并未看清楚到底是什么东西。不过心里还是一喜，说不准是老廖他们。

    我放慢脚步，小心的往前走去，待离那黑影还远时，鼓起勇气高声叫道：“是不是老廖？”

    刚问完我就暗骂自己笨，若是廖仁他们必然会有灯光。看那黑影似是趴在地上，心里之前的欢喜之意已经早没了，换之的是一种没头脑的害怕：这地下谁知道又有什么怪物潜伏在这。

    当下也不敢太过于靠近，举起手枪瞄准那黑影连开了三枪，黑暗之中也不知道到底打中了没有，不过那黑影似乎并不害怕这清脆的三声枪响，还是一动不动的趴在地上。

    我暗吸一口冷气，这次出来真是倒了大霉头了，正想转身就走的时候，忽然想到了之前在贵州的山洞里碰见那只镇墓兽，心里一动，难道这黑影也是个死物？

    想到这，又鼓起勇气贴着墙壁摸了过去，等到走到那黑影身边看清楚时，不由得骂了自己一声，这确实是怪物，但可不就是我之前弄死的那四个怪物中的一个麽。

    虽说那怪物趴在一滩黑忽忽的东西之上一动不动，看模样是已经死得透透的，但谁也不能够保证它是不是又会突然活过来。我看着那袭黑袍，忽然想要上前把那黑袍掀开看看。

    一时间我居然忘了当下之急是去追赶另外三个怪物，绕着它转了几圈，心里只是一个念头：去看看这怪物到底长什么模样。

    不过想归想，但从下来后吃这几个怪物的苦头让我心有余悸，眼下更不知道这怪物到底是用什么邪法制成的，犹豫了一阵，转身便走。

    脚步刚迈开，我忽然回头，闭住呼吸迅速的弯腰掀开那怪物身上的黑袍，然后立即往后退了两步。

    心中的好奇终究还是战胜了恐惧，借着狼眼的灯光，那黑袍下怪物看得清楚，依稀还是个人型模样，全身象是被风干一般，和那埃及木乃伊几无区别。

    我强忍着恶心看了一会，自言自语道：“这不就木乃伊麽。”又上前把那怪物脑袋上的帽子给扒了下来，一看之下心里登时明白为什么这个怪物会“死”在我手上了。

    只见那怪物的脑门上明晃晃的插着一枚钉子，身子下面压着一个十字架。看样子这个怪物就是我之前一个人与那四个怪物周旋时被我钉了的那个。

    看来这怪物果真是利用东西方的邪法混合制成的，也无怪钉尸钉和十字架单独对它们不起效果。这次我双法宝齐下，看来它是已经死翘翘了，提起脚使劲的踢了它一脚，嘴里骂道：踢死你个家伙，让你追老子。

    一踢之下那怪物的身体象是散架了一般，忽然只见它身下的那滩黑黑的东西轰然而散，我吃惊的看过去，一看之下吓了一跳，之前那些一块一块的黑东西居然是一堆虫子组成的。

    那些虫子四下散开，但并不爬开，只是把我和那个怪物的尸身围在一起，我看了看那怪物，心中顿时醒悟过来，这些虫子是蛊虫！

    看来这些怪物并不那么简单，它们的身体内居然还被种下了蛊虫，我暗自心惊，难不成要被这些虫子当下饭菜了。

    我看见这一堆一堆的虫子就觉得浑身不舒服，眼见着那些虫子围了过来，正想故技重施再跳下暗河去的时，忽然只见那些虫子象是见到了对头一般，畏惧的往后退了开来。

    我猛然想到我脖子上不还挂着那块玉饰，这东西可是能避百蛊的。想到这，忽然才意识到我在这磨蹭了这么久，那三个怪物说不准都已经和廖仁他们碰上了。

    心里连连叫苦，站起来就跑，那些虫子极为怕我，见我跑来，自动散开一个缺口，我心里这时烦躁不已，仗着自己有玉佩照着那些来不及躲避的蛊虫踩了过去，只听得一阵劈啪之声，也不知道有多少蛊虫死在我脚下。

    这时见到那怪物的尸体我已经大概的想起之前是怎么走的了，一阵狂跑之下还未见到那三个怪物，心里一急停住脚步居然大声叫了起来，“三…………三…………他妈的你们在那啊。”

    我立在原地焦急的看着四周，忽然耳边传来几丝声音，我仔细一听，似是有人在喊：“在那……在那……。”我愕然说道，“他妈的，居然还能够听见回声。”

    原以为只是自己之前那几叫大叫的回音，正准备想走之时，又听见那声音，我一拍脑袋，这那是什么回音，听声音应该是廖仁他们不知道在那叫我的名字。

    听见他们的声音心里一阵激动，就跟饿了数天的人见了食物，沙漠里的迷途旅者见到了绿洲一样。也不管他们到底能不能听见我的喊声，冲着声音传来之处激动的高声叫道：“老子还没死那，叫什么叫！”

    当下顺着声音传来之处走过去，几步便看见那两个赶尸人的尸体，这时我已经知道自己到底在那里了，匆忙的走出通道，果然只见他们几人正站在外面高声的叫着我的名字。

    我从洞口走了出来，只觉得虽然分开没多少时间，但宛若隔世一般，笑嘻嘻的对他们说道，“叫什么叫，我还没死呢，就在那替我招魂了。”

    几人见我完好无损的出现在面前，都是一声欢呼，廖仁冲了过来两手抓住我颇为激动的说道，“杨子，你总算活着回来了，你可不知道我有多担心你。”

    我说道，“去去去，你要会担心我，母猪也会上树。”话虽这么说，可我见他那般激动的样子，心里着实感动。

    苗仁凤笑道，“好了，既然大家没事咱们就赶紧走吧。”

    我一楞，说道，“你们已经找到墨四锐尔了？”

    格格一笑，指了指入口说道，“你听听，还能够听见铃声吗？”

    我两手一摊：“不用听了，我对你们那是充分完全的相信。”

    看来我之前太过紧张，以至那撒拉奈斯什么时候都不响了居然都没听见，我紧接着问道，“快说说你们是怎样找到墨四锐尔的。”

    苗仁凤笑道，“我们边走边说吧，咱们还是快点找到冥殿要紧。”

    几人进了六芒星入口，我把自己的背包接了过来，赶紧喝了几口水，这时他们几人你一言我一句的说了起来，过了一会我也清楚他们到底是怎样找到墨四锐尔的了。

    说来他们能找到墨四锐尔也是幸运之极，与我分开之后，他们也迅速的进到了这里，因为担心我一个人与那四个怪物周旋起来有危险，所以他们也走得极快，等到铃声响起时，苗仁凤便示意几人放慢脚步，听听那铃声到底在什么地方响起来的。

    几人边听边走，进来之后弯道岔路也出现很多，但苗仁凤却是鬼差神每次碰见这样的情况都选择直路前行，也算是老天保佑，往里去了没多远他们渐渐的听见离那铃声是越来越近了。

    这时那四个怪物已经被我吸引进到第一个入口去了，他们这会就可放心的找那铃声发出之地，结果在一处平台的顶上发现有一小铃悬挂在那，阵阵阴风吹过，也不见那铃有何摇晃，但清脆的铃声却是清楚的传到每个人的耳朵里。

    几人见找到了铃铛都是兴奋不已，但转眼却有些傻眼，原来那铃铛悬挂之处离地面少说也有四米多高，就算两个人叠个罗汉也未必能够够得着。几人围着铃铛急得是团团转，一时也想不到有什么办法能够把那铃铛给拿下来。

    正左右无法时，格格说既然拿不下来，那干脆把它弄坏得了。这话提醒了苗仁凤三人，自己手里不还有把手枪麽。

    这三人各自打了一枪，别说射中那铃铛，几枪下来都不知道打到那去了。这时苗仁凤叫道：“坏了，就剩一颗子弹了。”

    几人你看我看你，都不敢再打这最后一枪了，万一到时候要没打中，那我舍了性命的这个计划的危险程度就要呈直线形上升了。刘炳把手枪递给廖仁，他又递给苗仁凤，苗仁凤这时也不敢逞强，拿着枪竟发起楞来了。

    这时格格劈手夺过他手中的枪，抬手就是一枪，三人正想跳足骂她擅自行动时，那铃声忽然停住了。苗仁凤愕然的抬头看着那铃铛，也没见有什么破损之处，但那铃声确实是已经不见了。

    说到这，我笑着问格格道，“还看不出来啊，居然是个神枪手。”

    格格说道，“说了你们被骂我，这还是我第一次接触到枪。我当时看他们三个男的没一个人敢站出来，我就心想干脆我来打这最后一枪得了。说实话我当时根本就没看那铃铛在那，只凭着感觉就顺手扣下了扳机。”

    我听了连连摇头道，“看来真是老天爷保佑，居然就让你那一枪把那墨四锐尔打灭了，回头出去你要参加奥运会，那肯定是拿金牌的啊。”

    这时那铃声既没了，那怪物自然按道理也就不会再出来了，不过几人还是小心的往前行，等走了一会我见那怪物确实不会再出来了不禁笑道，“这会没了墨四锐尔，这亡者只好老实的呆在他们的冥界了。”

    这时几人问起我那边的情况，我便把重要的拣出来说了一遍，不过那蛊虫这事我没有说起，怕他们生出其他的担心，等说完后我还不忘吹嘘自己一番。

    他们几人也不反驳，因为这两次我单独一人和那四个怪物过招确实是不容易。几人边说边加紧脚步，等到了苗仁凤所说的那个墨四锐尔所在的地方时，我已经隐约的见到前面似乎有个极大的平地了。

    我心里一紧，莫非那里就是冥殿。于是做了个禁身的手势，悄声的说道，“小心，前面看样子就是咱们要找的冥殿。”

    几人这时都警惕起来，因为这冥殿是整个墓的重中之中，虽然大都数明器都会随着墓主陪葬在这冥殿之中，可冥殿中暗藏的机关也是让人防不胜防，甚至有些墓主备下了一些天龙火之类的机关，宁愿让自己和盗墓贼一起葬身在这里，也不愿意让冥殿里的东西被拿走一件，

    我示意苗仁凤把探灯的亮度调到最大，随着灯光看去，果然只见前面大约二十步左右的地方，一个极大的冥殿出现在我们面前。几人小心的走了过去，只见这冥殿规模着实不小，足有几百平米，我用探灯四处照明，四下里一看，只见一具棺木放在冥殿中央，那棺木脚下却有两具白骨伏在地上！

    我和廖仁相视一眼，心里都是一个念头：这里怎么和那竹王藏身之所一模一样！
------------

52 冥殿 二

48.

    但等我们看清楚整个墓室的情况时，我们不禁目瞪口呆起来：只见这冥殿除了那两具白骨和那具棺木外，左右各有一个配殿，冥殿中间摆放着两列石椅，一个长型石床放在最顶端。整个冥殿的四角立着几个巨大的石柱，墙壁上每隔几米就悬挂着灯台，墓壁上有天地日月星辰这些图案。

    几人心里都想道：这那是冥殿，要把这具棺木给搬走，这地方分明就是梁山泊的聚义厅。

    这冥殿着实太大，连探灯也没法子一下子全部照明，我拿出一把冷焰火折断抛向两个配殿和其他的地方，一看之下几人更是膛目结舌，那左边的冥殿只见珠光闪闪，无数的金银珠宝堆放在那里，而右边的配殿却是堆满了刀剑甲胄。

    几人你看我去看你，心里都是一个念头：这到底是冥殿还是什么地方？

    若说这是冥殿，那也确实是，可那两列石椅和那个石床又怎么解释，我走到最近的一个灯台之处看了看，里面还有长长一截灯心，看样子这些灯台并不是拿来做装饰用的，而是在这里用来照明的。

    我满脑子的疑惑，不禁把目光投向苗仁凤，这时候也只能够指望他能够解开我们的困惑了。

    我看着他们，这才发现几人早已经被这堆积如山的珍宝给惊呆了，如此多的金银财宝任谁看了也会动心，只见廖仁和刘炳两眼放光，脚步慢慢的往左边的配殿里挪了过去，我这时也是顿时把迷团给抛到脑后去了，也不由自主的跟了过去，心里想道：这只要拿一个，我一辈子都花不完……。

    忽然只听一声喝道，“你们小心点，别过去！”三人被这一声大喝给惊醒，苗仁凤上前把我拉住说道，“你们等等，情况有些不太对。”

    我们三人有些不好意思的看着他往后退了几步，格格走到我们身边倒吸口冷气说道，“你们说……这些珠宝到底值多少钱啊。”

    苗仁凤说道，“我们先不管这个，别忘了我们这次来的目的是什么。对了，你们觉不觉得这冥殿有些奇怪。”

    听他这么一说，我赶紧把之前自己的一些不解说了出来，末了忽然只觉得一阵冷风吹过，我浑身一颤，脑子中下意识的想到，起风了，那铃声该响了。

    其他几人发现我脸露惧色，苗仁凤问我怎么了，我有些害怕的说，“这风……。”

    几人这时也都察觉到了这股阴风，我看了一眼他说道，“这太邪门了，不是说风起铃响吗？怎么这铃都不响了还有风？难道还有亡者之铃在这。”

    苗仁凤示意我们先不要出声，过了一会指着那石床的方向说道，“风可能是那里吹来的，我去看看。”

    我说道，“一起去吧。”

    两人壮着胆子走了过去，绕过那棺木时，我瞥了一眼那两具白骨，有一具是半靠在棺木之上，匆匆看过去，只觉得骨架很大，想必生前应该是个高个。而另外一具却是骨架四散，也不知道是怎么弄成这样的。

    等走到那石床旁边是时，我们两人吃了一惊，之前因为这冥殿着实太大，这后面的东西委实有些看不清楚，便以为这是石床，等到现在才看明白，却是一张大的出奇的椅子。

    所不同的这椅子是用石头雕做的，扶手处雕刻得有盘龙。我伸手摸了一下，入手处冰凉，仔细一看这才发现原来这么张大椅子居然全部是用大理石雕刻而成。

    刚想叫苗仁凤时，他快步上前说道，“杨子，你来看。”

    我走上前去，这时只听格格在后面呼道，“你们发现什么没有。”

    苗仁凤头也不回的说道，“你们在那好好呆着，别乱动什么东西。”说完，把探灯对准一处说，“看那里。”

    我顺着他指的地方看过去，这才发现我们这已经走到冥殿的顶端了，抬头看去，那用石条砌成的墓顶居然破了一个大洞，大堆的泥土撒落在地上，我们俩站在下面，从那洞中可以明显的感觉得有气流吹进来。

    苗仁凤凑上前去看了一眼说道，“看来这洞是通到外面的，之前那阵阴风应该是从这吹进来的。”

    我也看了几眼，只见黑黑的一片也不知道到底通到那里，忽然我张大嘴巴结结巴巴的说道，“老苗……我明白了…………。”

    苗仁凤看着我诧异的说，“明白什么了？”我苦笑一声说道，“那两个死了的的赶尸人……之前咱们一直没弄明白他们是怎么进到这里来的，现在，这洞……。”

    我话没说完，但苗仁凤明白我的意思，看来那两个赶尸人就是顺着这下来的，他有些高兴的说，“看来可以顺着这里出去了，这样的话咱们第二个目标就完成了。”

    我抓了一把地上的泥土在手里说道，“你刚才看见那个椅子了没有？”

    苗仁凤转身往回走边走边说道，“看见了，象咱们在电视上见过的龙椅吧？”

    我没答话，格格见我们回来了便问有什么发现，我伸出手掌把泥土给他们看，廖仁楞了一下问我，“给我们看这个干嘛？”

    苗仁凤把情况说了一遍，几人脸露喜色道，“这么说咱们可以顺着那个洞出去了？”

    我点头说，“现在咱们退路已经有了，只是……。”说完略微有些疑惑的接道，“你说这都是用石条砌成的冥殿怎么就破那么大个洞。”

    格格摇手笑道，“不管了，只要咱们能出去就行，看来那两个倒霉蛋死之前还给我们做了件好事。”

    几人哈哈一笑，苗仁凤说，“走，咱们赶紧去看看那个铜鼓在那里。”

    我跟在他们后面往那棺木走去，忽然一拍脑袋，我算是明白他们两个赶尸人是怎么到这来的。

    想通关键之处了整件事情就水落石出了，那两个赶尸人原本是预算着第二天去给我们收拾尸体，谁想到黄毛那几个僵尸反倒被我给灭了，只因为我用的钉尸钉让他们意识到肯定是碰上了同行了，心里起了好奇之心便一路跟着我们过来。再看见我们下到这山谷之中，又随身携带了这些工具，怕是猜到了我们想干什么。

    想到这我顿时也想到了他们是由那进来的，我们之前在上面挖了一个快二米多深的大坑，看样子那大坑应该就在这冥殿的上头。当时我记得听见一声巨响，因为当时急着去找苗仁凤和格格他们，所以就没在意。现在看来那大坑不知何故就塌了下来，他们顺着我们挖的那个坑就到了这里来了。

    想明白时我不禁可怜起他们两个来了，看来真是好奇心害死猫，本来他们好好的走自己的路就行，非得跟着下来凑热闹，结果一下来就直接碰上那四个怪物，到头连个完整的尸首都没落下。

    边想边摇头，格格看着我奇道，“你是怎么了？”我笑道，“没怎么，就是刚才想到一乐子。”

    那黑色的棺木就放在我们眼前，我们也不敢太过于靠近它，离了它足足有二米左右。我一看这棺木并无什么特别之处，只是四角象是用铜给包了起来，也就是个包角铜棺，不过这铜棺并不是说整个棺材都是用铜做的，只是因为四个角都是被铜给裹上了，所以得名包角铜棺。

    我见那棺木之上连个图纹文字之类的都没有，觉得有些奇怪，这时这听苗仁凤自言自语道，“不对啊，那个笔记里明明记载的是用铜鼓镇压在棺木之上的啊。”

    因为知道他要找的铜鼓肯定不在这，我这时就懒得去理会他，蹲下身来仔细的观察起那两具白骨来了。

    左看右看之下发现些门道，那具半靠在棺木上的白骨体型较长，我目测了一下最起码应该有一米八左右，要是这样的身高，那基本上可以断定这是个男子了。而那具已经散了架子的白骨因为骨架到处都是，所以不好判断是男是女，身高多少。

    忽然在那具散了架的白骨身下发现似乎有什么东西压着，我犹豫了一下，还是用脚把压在上面的几根骨头给踢开，伸手给拿了出来，嘴里轻轻念道：有怪莫怪。拿在手里一看似乎象是一个背包之类的行囊，入手比较沉，也不知道里面装了什么东西。

    我正想把背包打开时，忽然只听得一声惊呼，只见廖仁站在一根石柱边冲我们说道，“你们来看看，这石柱有些邪门。”

    几人走了过去，这石柱极大，粗粗一看怕是要两个人手拉着手才能够围起来。但这石柱的侧面却是被有个人形的凹槽，廖仁道，“另外三个也都有。”

    我稍微一想就想到这人形凹槽是用来做什么的了，这时苗仁凤看见我手里拿着个东西奇道，“杨子，你手里是什么东西？”

    廖仁却说道，“你们先看看这石柱的凹槽是怎么回事，我瞅着有些象人的形状，心里有些发毛。”

    格格手放在石柱上道，“这都没看出来？你想想咱们碰到几个怪物？这冥殿里有几根柱子？”

    刘炳道，“你是说…………？”

    我一看见那人形的凹槽便明白过来了，这是用来让那四个怪物站立在这石柱里面的。若是平常没有生人闯入，他们也就立在这石柱里面守卫着冥殿。只要墨四锐尔一响，那他们自然就会从冥界复活，从这石柱中出来执行役亡者的意愿。

    我忽然想到难道这个行囊是役亡者留下的？也顾不上听格格对廖仁和刘炳他们两个解释什么，把行囊递给苗仁凤说道，“在那具尸骨下拿的，你说这是不是役亡者留下的？”

    苗仁凤接过行囊就要打开，我急忙摁住他的手道，“小心。”他把行囊拿起来看了几眼又递还给我，语气坚决的说道，“不是役亡者留下的。”

    这时格格走了过来说道，“什么不是役亡者留下的？”我把那行囊给她看了一眼道，“刚刚发现的，我以为是役亡者留下的，老苗说不是。”

    只听廖仁说道，“这那是什么役亡者留下的，这就是个褡裢，咱中国的东西。”

    我脸上一热，有些不好意思的笑了笑，把那褡裢倒转过来，只听得有东西掉落在地上，我从地上拣起一个东西看了看忽然想到我们之前掉落下来的那个盗洞，之前一直未解开的迷团顿时明白过来了，苦笑道，“我知道了，咱们先前掉下来的那个洞就是这位前辈的得意之作，说白了他就是个盗墓的。”

    原来我从地上拣起来的是枚护身符，上面刻得有几个我恰好认识的几个大篆，写的是入土平安。这平常人若非不是脑子有毛病谁会钻地下去，也只有摸金校尉才会戴这样的护身符来求平安。

    想到这我不禁暗自佩服起来这个盗墓者，他不仅能够找到这个唐代土司古墓，而且打的盗洞恰到好处，更让我吃惊的是他居然能够进到这冥殿来，不过看样子最后他也没能够逃脱那四个亡者的追杀，到头来也落得个尸首异处的下场。

    但这时我们五人的目光却都是投向另外一具尸骨，廖仁忍不住说道，“难道他就是役亡者？”
------------

53 尸变 一

9.

    廖仁的话让我们都有些不安起来，这役亡者居然能够在死后安排了这么样一个机关来对付盗墓贼，不得不让人对他心有畏惧。

    但问题随之而来，这役亡者和这土司是什么关系，居然能够让他能够把自己随身的铃铛留在这里用做机关之用。我问苗仁凤，“老苗……你说说，他是不是你嘴里所说的役亡者？”

    苗仁凤皱着眉头仔细的查看了一会，半响摇头道，“从身型上来说，他很可能是西方人。但这只是推测，因为古代中国身高一米八的男子也不是没有，再加上这具白骨身边什么东西都没留下，所以对他的身份我也不太好说，也说不准这两人是一伙的都是盗墓贼。”

    忽然只听刘炳说道，“我想起一件事，你们记不记得在外面的走道上的那最后几幅壁画。”

    格格说，“记得，怎么了？”

    刘炳指着右侧配殿的说，“古墓里有刀剑之类的东西陪葬原本也正常，但这满满一地的武器装备，怕是真应了当初杨子所说的话了。”

    我奇道，“我当初说什么了？”

    苗仁凤拍了下手，“我想起来了，当时你看完了那几幅壁画说怕是这土司有了不臣之心。现在看来，这位土司当时确实起了逐鹿中原之心，这个土司古墓只怕当时…………。”

    他没把话说完，用手指向那两行石椅，“这那是冥殿，这根本就是一个商议军事行动的大厅。”

    几人心里一惊，我连忙说道，“等等，咱们先打住。之前我们是想确定一下这两个人到底那个是役亡者，现在却说到了土司这个”冥殿“并非冥殿，我说咱们的想的是不是也不着边际了。”

    苗仁凤微微点头，“算了，这里到底是冥殿还是用做什么和我并没太大干系，我刚才看了下，那棺木之上并没有放得有唐人笔记中所记载的用来镇尸的铜鼓。”

    我心里一喜，没有最好，呆会顺几件东西回去咱们就能够顺着那个塌下来的洞出去了，一想到这，脸上不由自主的笑了起来。

    却又听苗仁凤紧接着说，“我想把这棺木打开看看！”

    听见这句话我方才的笑容凝固在脸上，几人一起说，“你想开棺？”

    苗仁凤很坚决的点了点头。

    我急道，“不行，你自己也说了，这土司下葬之时是有尸变出现，后得族中祭祀用铜鼓压在棺木之上才把尸变镇下去。你这一开棺，万一让这土司真有尸变那怎么办？”

    廖仁也反对苗仁凤开棺，“我说老苗，咱说实话，我现在心里想的都那配殿中的一地的金银珠宝，我恨不得把他们全部都拿走。但我知道这不可能，且不说这摸金校尉有三取三不取的规程。我自个也明白，这配殿里的东西我能够取走一两件就很知足了，否则若是命不硬，多取这冥殿里的东西反倒折了阳寿。更何况……你这是要开棺，说句不好听的话，你就没想过万一你这一开棺，到时候那土司象亡者一样又复活过来怎么办？“

    他这几句话说得我毛骨悚然，单是这墨四锐尔召唤出来的四个亡者就已经让我们头大，万一这土司要复活了……再加上原本就传说他已经产生了尸变，恐怕我们就得吃不了兜着走了。

    但没想到苗仁凤态度坚决的说道，“我决心已定，你们若是害怕，那拿了东西就先走吧。”

    我和廖仁刘炳面面相视，他这话的意思是再明白不过了，廖仁拉了一下我和刘炳，扯长嗓子的说，“哟，这就赶我们走了？这可不行，你还欠我们钱呢。你把钱给我，我们利马就走，你还当我们愿意留在这里。”

    格格见气氛有些不对站出来打圆场，“老苗不是这个意思，你们不要误会。”苗仁凤歉意的对我们三个说，“抱歉，我不是那个意思，只是我这次来好不容易才找到这里，若就这样走了我心有不甘。现在我决心已下，你们在外面等我也行。”

    我听了心里满不是滋味，虽然说之前是为了他那十多万而来，可这一路上几人经历了生死几回，我其实早把那几万块钱的事情都忘记了，这冥殿里的东西我随便倒腾一件出去就值些个钱了。苗仁凤这样说，分明是把我们三个当做惟利是图的盗墓贼了。

    我扫了一眼那两个配殿，想了想说，“我有个建议，你还是先在这冥殿和这两个配殿中找找，说不定这铜鼓就在这里面。”

    几人一听纷纷说如此最好，先确定这铜鼓是不是在这些金银珠宝刀剑甲胄里面，若能找着那自然好。要是真没有找着，那再商议也不迟。

    苗仁凤笑了笑，竖起大拇指。我招呼廖仁和刘炳去右侧的配殿找找，廖仁张大眼睛说，“我要去左边的配殿找。”

    几人一笑，大家都明白他心里想的是什么。我笑道，“放心，等会多的是时间让咱们挑东西，你还怕它们跑了不成？”

    廖仁咧了咧嘴，几人连忙行动起来。苗仁凤吩咐我们尽量不要用手去接触东西，因为毕竟已经是数百年过去了，那些珠宝之类的倒还好说，就怕一些金帛玉衣，刀剑甲胄之类的东西因为长时间放置在空气中早已经被氧化了。

    当苗仁凤话音刚落，廖仁见配殿的墙壁上挂着一件似是用金线绣制的长袍，便伸手去摸。因为离得远我也只是看得模糊，刚想喝声阻止他时，只见那长袍已经随风化成了灰烬。

    廖仁目瞪口呆的看着手中的灰烬，我有些恼怒的说道，“不是让你不要随便动，你怎么就是不听。”

    这次他知道自己理亏，只是捶胸顿足的在那里惋惜几十万就被自己一摸给摸没了。

    我哼了一声，装做认真的在那里寻找，其实脑袋里也开始打起这里的明器的主意，过了一会我便跟苗仁凤说这里并没有发现铜鼓。

    廖仁这时巴不得赶快去左边的配殿，一听我说，也连连说没有发现。苗仁凤脸色有些阴沉，走了过来说左边的配殿也没有发现。

    我心里暗暗好笑，你要是能找着那倒是奇怪了。嘴上连声说可惜，目光却瞄向了那一堆的明器。

    苗仁凤快步走到那棺木前面，以手抚之，我瞧见他的举动，心里咯噔一跳，这家伙该不会真的要开棺吧。

    只听他说道，“列位，我决定还是要开棺。”

    我听了有些心惊肉颤，对着格格说，“大小姐，要不你劝劝老苗，这棺我看就算了。”

    格格苦笑道，“他要是能听我的就好了。”

    苗仁凤目光坚决的看着我们几人说道，“我还是那句话，你们若是怕危险，就在上面等着我。”

    廖仁忽然说道，“老苗，有件事我一直想问你，你为什么非得找这个什么铜鼓。”

    这也正是我这一路来最想问的，几人把目光投向他，那知他摇头道，“我记得在我们约定好的事项里，并没有这一项，所以我拒绝说。”

    我们三人一听都有些恼火，刘炳不满的说，“老苗你这样说就不够意思了，我们虽说是为了你那十万块而来，但这一路上哥们几个也都经历了生死考验。说句实在话，这里的东西我们倒腾任何一件出去也不止这个价，你那十万给不给我们都无所谓。只是，都到了这个时候了，你还不肯说到底为什么要找这个铜鼓，那也未免太对不住我们了。试想若是我们留在这里，到时候万一有个三长两短，总得死也明白自己是为什么而死的吧。”

    苗仁凤连忙说道，“瞧你说的，只是开个棺而已，至于为什么要找个铜鼓，我确实不能说，这是家父再三叮嘱的，我想大家得体谅些个。”

    我嘿嘿一笑，看样子他今天是开棺开定了。于是也懒得说什么，苗仁凤见我三人都是默然无声，试探着问道，“那你们是走还是……。”

    廖仁和刘炳看着我，我叹了口气说，“开吧，我们留下来。”

    苗仁凤脸露喜色，我正色说道，“开可以，不过你得听我指挥。”苗仁凤点头说那是自然。

    我绕着那棺木转了几圈，仔细的观察了一下这土司安身之物，长大约二米左右，宽不过一米。粗粗看上去与寻常百姓人家所用的棺木并无什么太大的区别。但单凭着这木棺在这里能放上一千多年就足以说明这棺木绝非寻常之物。

    几人见我脸色凝重都看着我，我小心的用手去摸那棺盖，入手处一片光滑。我心里一惊连忙把手缩了回来。苗仁凤连忙问我怎么了。

    我说道，“就算要开棺，咱们也没带工具，怎么个开法。”说完指了指棺木，“看样子应该是用铁钉给钉死了，咱们总不成用斧子给劈开吧？”

    苗仁凤显示并未料到这点，一时间也踌躇起来，我见临时给他找了个难题说不定能够让他打消开棺之心，不禁一乐，只要不开棺什么都好说。

    廖仁和刘炳却管不了那么多，早已经偷偷溜到配殿里去找东西去了，我也慢慢往那边挪动脚步，心里早就被那一堆的明器给勾过去了。

    廖仁手里拿了一个唐三彩冲我直乐，我见他拿的这唐三彩虽经过了千年，但依然是保持完好，连那上的琉璃三色都还鲜艳如常，这要是拿到市面上去，少说也值个十万八万的。

    当下再也忍不住，走了过去在那一堆的宝贝中翻检起来，但三人却都知道这里有些东西毕竟是已经过了千年之久，所以下手都是小心翼翼，生怕象廖仁那样一个不主意就毁了。

    我说道，“同志们，咱们东西不能多拿，一个人拿个一两件也就足够了。廖仁说得好，人不能够太贪心，否则有命拿没命花。我说廖仁……你手里拿着个什么东西。”

    原来廖仁不知从那扯出来本厚厚的书，上面蒙满了灰尘，廖仁用力一吹，只见那封面露了出来，廖仁有些吃惊的说道，“你们看，这封面上写的是什么字？”

    我和刘炳凑了过去，上面歪歪曲曲的凸着几个大字，象是用金属浇注上去的。我看了几眼，这字象是汉字，但却看来又显得别扭无比，这时格格走了过来，我把封面上的几个字指给她看，她瞧了一会摇头说也不认识。

    廖仁把书扔到一边说，“估计也值不了几个钱，不管了。”我回头望了望苗仁凤，他正盯着那棺木发愁，我心想你就慢慢琢磨吧，这可就赖不了我们不帮你了。

    忽然只听砰的一声，我们几人吓了一跳，回头一看，只见苗仁凤用力在那棺盖上拍了一下。我没好气的说，“老苗你不会是想用手把这棺盖给劈开吧？”

    苗仁凤苦笑了一下，这时忽只听哗啦一声，原来是那具半靠在棺木上的白骨被苗仁凤这一拍给震得倒了下去，只见骨头四散，两具白骨混在一起，也分不清楚到底那个是那个的了。

    我招呼苗仁凤道，“还是先休息会吧，这棺嘛是要开，但这明器也不能够浪费不是？”

    苗仁凤微微一笑，朝我们走了过来。刚走了两步，忽然只听砰的一声，我们一楞，苗仁凤张大嘴巴举起双手示意这次可不是自己弄出声响来的。

    紧接着又是砰的一声，这次大家听得更清楚了，我站了起来颤声说道，“老苗……这声音……好象是你背后那具棺材里传来的。”
------------

54 尸变 二

50.

    苗仁凤刚走过来没几步，只听得身后传来砰砰一阵撞击之声。听那声音竟然象是从苗仁凤身后的棺木里传来的。

    我心一慌，手里拿的东西掉在地上，苗仁凤迅速的退回到我们身边，也神情紧张的看着那棺木。

    这时只听那砰砰之声更是急切，象是棺木里有人使劲的敲打棺盖。几人你看着我我看着你，心里都是止不住的惧意，廖仁哆嗦的说道，“哥几个……咱不会真。”

    我转过头瞪了他一眼，廖仁连连往地上吐了几口口水，慌乱之中连声说了几句童言无忌，只听得我们几个人虽然这时紧张得要死，但还是忍不住笑了出来。

    刘炳拍了一下廖仁说道：“你都快奔三的人了，还童言无忌。”廖仁白了他一眼，也没有出声。

    这时情况越发的有些不妙，我隐约看见那原本钉得死死的棺盖象是松动了一些，砰砰之声中还夹杂着一阵嘶嘶的声音，象是什么东西用爪子挠着这棺木盖。我赶紧说道，“哥几个，咱们怕是碰上了尸变了，赶紧从那洞爬出去，不然晚了那可就来不及了。”

    廖仁和刘炳听我这么一说慌了神，匆匆的把背包给背起来，连说确实如此我们还是赶紧走得为好。

    那知苗仁凤却是有些兴奋的说，“既然有尸变，那说不定那个铜鼓的记载是真的。”

    我连声叫苦，格格这时也急了，和苗仁凤商议说先出去再说。苗仁凤见是格格劝解自己，稍微犹豫了一下。我走到廖仁刘炳的身边低声说道，“来不及了，到时候架起他就往上面跑。”

    事不宜迟，我和廖仁慢慢走到苗仁凤身边一左一右把他夹了起来，我冲廖仁使了个眼色，两人一手抓住苗仁凤的胳膊就往外拖，苗仁凤张嘴大叫道，“你们干什么！”

    我手上加了把劲，格格这时跟在身后知道我们想干什么默然不语，我边走边说，“老苗，我们三个都是祖国的十二点的太阳，这连老婆都还没娶可不想死在这。但咱又不能够丢下你一个，这只好绑着你走了。”

    苗仁凤连踢带蹬的大呼小叫，眼看就要快绕过那棺木直奔洞口了，忽然苗仁凤大叫道，“快，快吧我放下来！”

    我说道，“老苗别叫了，反正这棺肯定是不能让你开的。”

    苗仁凤杀猪般嚎叫：“快放我下来，……那棺盖开了……。”

    我浑身一颤，两只手不由自主的松开，苗仁凤半边身子砸在地上，廖仁这时也放开手，我赶紧把他扶了起来，苗仁凤来不及骂我爬起来直盯着前面。

    刘炳把探灯对准棺木，只见那棺木不知道什么时候已经被推开了大半，一只人手从棺木中探了出来。

    看见这手，几人被吓得魂飞魄散，但这时我们想跑已经来不及了，只见那棺盖被那水忽然一把推开，重重的摔在地上。我两脚发软，发一声喊：“快跑。”

    但这时那还跑得动，棺木中忽的站起一人，借着灯光看得清楚，那人苗族衣饰打扮，一张脸在灯光下格外的清楚，整张脸笼罩着一层死灰般的青色，转眼之间脸上的死灰色已经有层白毛长了出来，我心里一凉，妈的，千怕万怕还是碰上尸变了。

    可匆忙之间想了想，从进入到冥殿到现在，我们也没怎么犯过忌，这棺木就苗仁凤摸了几下，就这几下就让土司尸变了那太让我无法理解了。

    土司只一跨就迈了下来，几人有些害怕的连连往后退，我心一横，老子连四个亡者都对付了还怕对付不来你这个千年僵尸。强忍住惧意，大声一吼，“格老子的，原本还想给你留点明器，今天看来是逼得老子把东西全部给你弄走。”

    那僵尸那听得懂我的话，步步逼了过来。我赶紧从包里摸出那包钉子攒在手里，心想你只要是中国的东西那就好对付。

    转念之间那僵尸忽然伸开如刃的十指凌空扑了过来，几人连忙各自闪避，那知道格格是不是被吓着了还是怎么，竟然呆呆的站在原地，我一个滚滚到一边，眼看她就要被僵尸给扫到了，但苦于离她还远想拉她都未必来得及。

    就在这千钧一发之际，苗仁凤扑了出去，把格格整个扑倒，但这还是慢了一步，那僵尸去的得极快，就在苗仁凤将将把身子窜到格格面前时，僵尸的两只爪子已经抓中了苗仁凤的后背了，我们三人齐声惊叫，心里都是一个念头，完了，这下子怕是要来个透心凉了。

    这是只听得嘶拉一声，接着一阵东西掉落在地上之声，我这才醒悟到，这僵尸肯定是抓中了苗仁凤背上的背包了，但转念一想这军用的背包都能够被它轻易的撕破，这人要是挨上一爪子那还不得马上完蛋。

    只见一阵尘土飞扬，苗仁凤抱着格格狼狈的在地上一滚躲开了僵尸，我赶紧冲了上去叫道，“还楞着干什么，跟他拼了。”

    廖仁和刘炳也壮着胆子冲了过来，但刚冲到那僵尸的面前，只见它猛然的回过头来，脸上两个空洞洞的窟窿直盯着我们。原本冲在最前面的我被这两个窟窿一吓，直冲过去的脚步忽的停了下来，便想转身就跑。但那想到背后冲上来的廖仁和刘炳没料到之前大喊着要拼命的我居然停住了脚步，两个人砰的一声撞上我，我被这一撞笔直的就奔那僵尸而去。

    那僵尸显然没料到居然有人直奔了过来，待两只爪子举起时，我已经结结实实的撞在他的胸口之上，一阵难闻之味钻进我的鼻子。我眼睛一张待看见自己居然已经和这僵尸面对面的贴在一起，两眼一黑，差点晕了过去。

    这时廖仁和刘炳看见我和那僵尸贴在一起，这下子急了，两人发一声喊，也不知道从那摸到了两块石头冲了过来没头没脑砸向僵尸。

    僵尸动作极快，往后一跳，原来这僵尸的关节不是甚为灵活，因为我扑在他怀里他两只爪子无法抓住我。他这么一跳，我往后一退，拔出手枪看也没看就是一枪。

    这些情况也就一两分钟不到，苗仁凤和格格只看得有些发呆，我打完一枪立时和他们两个往后退开，苗仁凤拉住我问现在该怎么办。

    我气急败坏的说道，“你问我，我问谁。”话音刚落，那僵尸又跃了起来夹带起一阵阴风迅速的扑了过来。众人连忙闪开，但就是这么一闪，把僵尸给让到那洞口处，这下我们要跑出去也必须得先把它给解决了。

    我把枪往口袋里一塞拉上拉链，手里拿着钉尸钉紧张的盯着僵尸，这时廖仁看见我手里拿着钉子便说这土司僵尸应该是中国的东西，用钉尸钉说不定能够解决它。

    我说道，“廖爷说得极是，你快快拿钉子上去试试，我等在后面为你摇旗呐喊。”

    格格见我俩到了这时还不忘记斗嘴，有点急了：“别在那瞎说了，注意力集中点。”

    僵尸这时转动头颅看着我们，苗族成年男子脑袋上都有包头所用的裹布，那布大概是数百年过去早就已经腐烂不堪，让它这么一动，勉强粘在它头上的裹布掉落下面，那头颅已如电影中常见的干瘪木乃伊一般。

    我见它一时没有扑过来便连忙说道，“大家要不然就先退出去吧，到时候我们再想办法出去。”

    苗仁凤紧张的道，“后面退那去，这东西可不象那几个亡者，出了铃铛的范围就不会活动了，杨子，这东西看来只有你能制服了。”

    我一听哭笑不得有些恼火道，“你们当我是超人啊，这一路上来都是我打头阵，这要不是我家祖坟冒青烟，我早就完蛋了。”

    话刚说完，僵尸两腿一蹬直勾勾的就跳了过来，这回众人早就有准备，左闪右避一下子就躲开了它的攻击。

    但万万没想到的是看着笨拙的僵尸这时候动作忽然变得很快，身体刚落下，侧过身子就朝离它最进的廖仁扑了过去。廖仁一时间居然没反应过来，肩膀被那僵尸抓中，只听嘶拉一声半边衣袖被撕掉，廖仁哎哟一声，灯光下只见一条长长的爪子印留在胳膊上。

    好在他拼命的往前一挣这才没让那僵尸的爪子抓实，否则就不是那爪印留在胳膊上面了。我们看见廖仁遇险都是发一声喊冲了身去，那僵尸一时间顾不上四面，我狠狠的拿脚从后面飞踢过去，但只觉得象踢中一块石板一样，只听喀嚓的一声，我抱着脚惨叫一声，心里慌乱的想该不会是骨折了吧。

    趁着僵尸被他们三个缠住，我跳脚往后退了几步，格格一边拿着探灯给他们照明一边着急的问我有没有事，我龇牙咧嘴的疼了一阵勉强摇摇头示意自己没事。

    这时他们三人这时已经被那僵尸避得连连后退了，那僵尸的动作越来越灵活，再加上力气极大，每次都是直上直下的横扫切劈，我们几人手中又没有什么器械，也不敢拿血肉之躯和它硬碰硬，我瞧见他们这时情况危急，也顾不上这脚趾还疼得厉害，拿了一枚钉子在手上，把衣服扣子解开一个冲那怪物骂道，“爷爷的，老子今天和你拼了。”

    刘炳被逼得手忙脚乱的叫道，“我说杨子赶紧过来帮忙，哎哟……。”只听声音象是被那怪物扫中一下，我心里一急，也管不了许多一手一枚钉子直扑了过去。

    冲过去时我还是遵循了毛主席的教导“战略上藐视敌人，战术上重视敌人。”学着运动员两个脚尖落地，就怕自己的脚步声让自己的偷袭被它察觉，但这时浑然忘记了它根本就不是个人。

    待冲到他身后还有一米处，我蹦了起来。看官这时会问，你干嘛要跳起来。说来惭愧啊，我见那僵尸身高大概有一米八左右，我自己才一米七，若是伸长胳膊用钉子去钉，勉强还是可以够到脑门，但就怕没有钉中要害，所以使出吃奶的力气一跳，瞄准僵尸的脑门就狠狠的往下拍。

    我人在半空中咬牙切齿的想这下子看你往那跑，谁知道那僵尸象是极为后面长了眼睛一般，飞快的闪开我这一扑，我眼见就要把钉子拍下去了，忽然眼前只见有什么东西一闪，那僵尸早就不见踪影，心里大叫一声见鬼，人从半空中结结实实的摔在地上。

    苗仁凤和刘炳见我这下子摔得不轻，连忙抢了上来连拖带拉的把我拽了起来，我这一摔只摔得有些迷糊，只听见苗仁凤一声大吼：“王八蛋，别往她那去。”

    我被他这么一吼也弄清醒了，这才明白他是怎么了，原来僵尸刚才这么一躲，就站在我们四个男的和格格中间了，它转过身子就朝格格跳了过去，苗仁凤这急了，一声大吼想把僵尸的注意力给吸引过来。

    格格手拿着探灯没想到僵尸居然冲自己过来了，一楞之下竟然不知道闪避，苗仁凤冲了过去边跑边叫，“别楞在那，快……快跑啊！”

    格格这才醒过神来，这时我们三个目瞪口呆的看见那僵尸虽然速度极快，但苗仁凤的速度更快，那僵尸刚跳到棺木旁边之时，苗仁凤已经从后面死命的用身体扑了上去，我一看要糟，我刚才飞踹过去差点没把自己给踹骨折，他这一撞还不得把自己给弹回来。

    也不知道他到底用了多大力气，只见他那一米八多的个子撞在那僵尸的背上，两人轰隆一声倒在地上，只激起一片飞扬的尘土。我冲看得有些楞的他们俩叫道，“还楞什么楞，赶紧过去帮忙。”

    还没来得及冲上去，只见一片灰尘中，苗仁凤拉着格格冲了出来，后面跟着那僵尸。三人不敢怠慢围上去拖着那僵尸，好让格格先脱离险境。

    我见这么下去不是办法，那僵尸仗着皮厚爪利丝毫没把我们放眼里，忽尔想到苗仁凤之前说这土司当年发生尸变是用了一个铜鼓才把它压下去的，回头冲苗仁凤喊道，“老苗……你……让格格赶紧去找那个什么铜鼓。”

    几人一听连声叫快点去找那个铜鼓，格格略微有些哭意的回答道，“刚刚我都找了，那有什么铜鼓。”

    我心里一凉，他娘的难道被那古人给蒙了？这么一走神，只觉得脖子上忽然有个冰凉的东西重重的击在锁骨之上，只疼得我脚一软，单膝跪在地上。

    廖仁和刘炳看见那僵尸把我打倒在地，爪子已经抬起，只吓得魂都散了，飞身扑了过来。我这时拼命的想站起来，但稍微一用力只觉得锁骨象断了一般疼，只好两手在面前乱挥，拼了不要这手也不能够让他给我来个透心凉。

    这时不可思议之事发生了，那僵尸忽的转身跳开，象是碰上极其害怕之事。我咬着牙站了起来，忽然只觉得脖子上有什么东西冰凉，脑子中忽的明白过来：娘的，这僵尸怕我的玉佩！
------------

55 铜棺

51.

    这时格格忽然想起我们之前带得有四把折叠型的工兵铲，让我们把铲子拿出来。一经她提醒，我们这才想起来自己手里还有这玩意，连忙把铲子找了出来拿在手中，之前一共带了四把，苗仁凤那把给放在地面了。

    我手持工兵铲，仗着有玉佩，谅那僵尸也不敢近我的身，冲那僵尸喝道：“爷爷的，今天非得把你给削平了不可。”

    廖仁匆忙的说杨子你刚才那下没事吧。

    他这么一说，我这才觉得右肩象是骨裂一般的疼痛，哎哟一声叫出声来。格格过来帮我看了看说还好并没有骨折。

    但这时我的右手已经不太灵活了，稍微一动就钻心的疼。苗仁风把我手中的铲子接了过去，三人紧张的和那僵尸对峙着，这当口上谁也不敢掉以轻心。

    我摸了摸玉佩，一片冰凉。看样子这土司僵尸肯定是被下了蛊毒，这才会惧怕这能够避百蛊的玉佩，只是一时间也弄不明白他到底是被下了什么蛊，有人居然敢对土司下蛊。但就算知道了我也没办法去破解，现在我们只能够见机行事，保住性命要紧。

    僵尸或许怕我，但却铁定不怕他们三个，两手一抡又扑了过来。三人这时手里有工兵铲用铲子横挡竖遮，只听得砰砰之声连响，那僵尸的两只长胳膊就宛如铁做得一般，以工兵铲那么锋利的刃口几人拿着铲子拼命的切剁，与僵尸的两手碰上，就宛如铁器撞击一般，丝毫没见僵尸有任何损伤。

    我和格格站在他们身后只看得心惊肉跳，格格目不转睛的盯着苗仁凤，生怕他有个什么闪失。我见苗仁凤虽然身躯魁梧，但动作却是很敏捷，看样子应该是练过一些功夫。

    再斗得一会，他们三人已经渐显疲态，廖仁喘着粗气的回头叫道，“你们二个赶紧想想办法，这他娘的这么打下去不是办法。”

    我急道：“你们再撑会，我赶紧想办法。”说完也顾不得肩膀疼痛，让格格小心点。自己从侧面绕了过去直奔棺木，想看看在那棺木里能够发现什么。

    整个冥殿除了这个棺木外其他地方我们都已经看过了，这冥殿中并没有那个唐人笔记中所说的什么铜鼓。我直奔那棺木而去，就想看看这棺木里有没有这东西。

    僵尸象是察觉了我的意图，转过身子便想往我这边冲过来，我见刘炳和廖仁拼命的阻拦它说没事，让它过来。

    我这是仗着自己有玉佩壮胆，刘炳和廖仁犹豫之下那僵尸就已经冲出他们三人的包围圈，苗仁凤跺脚喊道，你这是不要命了啊。

    眼看着我就快要跑到那棺木旁边了，忽然只听耳朵后面一阵风声，再紧着就听见他们三人的大喊：“小心……！”

    我那管那么多，心想除非你不怕我身上的玉佩。但让我意料不到的是，我回头想看那僵尸在那之时，那张让人恶心无比的脸忽然出现在我眼前。我被吓了一跳，两脚往后连退，忽然踩到一个东西脚下一滑，立足不稳仰天摔倒，后脑勺重重的磕在那棺木上，只撞得眼冒金星。

    慌乱之余连忙伸手在地上乱摸想爬起来，忽然手中摸到一个圆圆的东西，这才明白方才是踩到棺木旁边那两具白骨之上，这会手里摸到这东西必是那两人不知道是谁的头骨。

    那僵尸就站在我的脚边动也不动的“看”着我，似乎有些畏惧的想往后退。我勉强站了起身，用手一摸后脑勺肿了个好大的包。一摸之疼得我龇牙咧嘴，这一人一僵尸就这样僵持着。但我的心里此时却是凉了半截：这僵尸不是怕我的玉佩麽，怎么这会又不怕了……。

    身后的几人这时见这般情况都急了，苗仁凤高声叫道：“杨子，你赶紧跑啊，还楞着在那干嘛！。”

    因为这土司僵尸体形高大又是站在离我面前不到二十公分的地方，我的视线全部被他遮挡住了，但听苗仁凤的口气象是很担心，我努力的让自己平静下来说：“没事……这……这僵尸好象还挺怕我的。”

    只听廖仁说：“对啊，他怎么站你面前动也不动，真邪门了。杨子，你家什么时候还有这么门亲戚那。”

    我一听大怒，说道：“这不是你家二叔麽……。”刚说了半截话，忽然发现我面前这僵尸两只爪子微微一动，我暗想糟糕，两手往后抓住棺木侧身一翻，整个人砰的一声滚进这棺木之中，就在这时只听喀嚓一声，借着探灯的灯光只见棺木的一边有两只鬼爪一般的手抓中棺木的木板，然后只见两只爪子往上一扬，足有五六厘米厚的棺木板被抓下一大块来，里面露出什么东西。那僵尸忽的把爪子收了回去，象是极其害怕。

    这棺木之中因为这僵尸在这躺了一千多年早就有股腐烂之味，奇怪的是棺木中并无一物，匆忙之间我来不得细想，一把撑在棺壁之上赶紧的爬了起来。

    这一把恰好扶在那僵尸所抓之处，只觉入手处颇为冰凉坚硬，好奇之下也顾不得那僵尸就离我三尺不到，用手指一敲，只听得敲打之声颇似用手指弹在硬物之上，用力稍大只把手指也弹得疼了。

    这时他们几人已经手拿铲子冲了过来，连劈带砸之下把那僵尸稍微的往侧面逼出去几步。我心里一动，格格给扔几个冷烟火过来，格格急忙拿出几根折断给扔了过来。

    只是没想她手法甚差，好几根都扔得不是离我太远就是干脆飞到我身后去了，好不容易我接住一根，仔细的看了一眼刚才那地方，一看之下恍然大悟，他娘的这棺材敢情是用铜给打成的，外面再用木板钉在铜棺之上。

    我赶紧爬了下来，下来之时踩到之前那僵尸爬出来时掀开的棺木盖。一踩之下把那看来很厚的棺盖直踩了个大洞，看样子这木板早已经腐烂不堪。我回头看了看棺木，再看了眼这棺盖，跳着脚叫道：老苗……这铜棺就是用来镇他的东西！。”

    苗仁凤头也不回的问我，“什么铜棺……娘的，哎哟。”因为跟我说话一稍微不注意被那僵尸手爪扫中，疼得叫了出声，格格见苗仁凤遇险立时急了，大声的让苗仁凤小心。

    这时我看见廖仁和刘炳这时也颇为狼狈的在勉强支撑，赶紧过去把苗仁凤替了下来，我连连挥铲往那僵尸的头部砍去，边砍边叫道：“老苗，那棺木是用铜打的，外面包了一层木板而已。我估计这铜棺就是那个什么鸟笔记里所说的用来镇压尸变的东西，你赶紧想办法把那铜棺给立起来。”

    只见苗仁凤直奔那铜棺而去，过了一会焦急的说，“杨子这他娘的真的是用铜打的，我算明白怎么回事了。可是不行啊，这东西太沉了我根本搬不动。”

    情急之下连苗仁凤也开始骂起娘来了，我们三人这时渐渐支撑不住。廖仁更是直喘大气，这时那僵尸忽的抓下，我和廖仁拼命的用铲子往上一架，只觉得手心虎口一疼，两把铲子被一股大力带飞，我俩被震得往后退了好几步。

    我一拉廖仁：“你赶紧过去帮忙，把那棺材给竖起来。”

    廖仁转身跑开，趁着僵尸还没扑上来，我扶着腰对刘炳说，“现在……咱……咱，咱得拖住他。”

    刘炳满脸苦笑的说，“我……实在累得受不了了……。”这时那僵尸冲了他扑了过去，我赶紧伸手使劲一拉把他拽了过来说，“跑不动也得跑……咱……咱现在就跟他绕圈子。”

    说完两人象老鹰捉小鸡般和僵尸转起圈子来了，那边苗仁凤和廖仁正在想办法把铜棺给竖起来，格格正在他们身边一边给我们打灯一边着急的看着他们俩。

    好在这冥殿着实大，我和刘炳围着那二排石椅跟僵尸捉起迷藏，但因为怕把它给引到廖仁那边去，只要见着僵尸稍有往那边去的意思，我俩不得不主动出击想办法又把它弄回来。

    这下子可苦了我和刘炳了，几圈下来我俩早把背包给扔了。虽然这墓室里气温较低，但我和他不出一会就已经是满头大汗，好几次还因为格格的灯光没跟上差点一头撞在石椅之上。

    那僵尸虽然动作灵活，但头脑似乎并不聪明，只是直上直下的窜起来飞扑我们。我眼见他们两个两眼爆出使劲的抬那铜棺却丝毫不见动静，便让刘炳也过去帮忙。

    刘炳趁那僵尸扑向我之时也跑了过去，格格对我叫道，“你一人行吗？”

    我边躲边骂道，“不行也得行，奶奶的，今天我要是不把你给收拾了我就不姓杨了。”

    好在那僵尸对我还是稍有顾及，几次眼见它都有些犹豫但最后还是冲了过来，弄得我也弄不清楚它到底是怕我身上的玉佩还是不怕。

    这时只听得一声响，格格一声欢呼：“老杨，竖起来了。”

    僵尸正好这时飞扑过来，我身子一缩，让它从我的头顶窜过。赶紧往他们那边看去，可不是麽，那一米多长的棺木已经被他们给竖了起来，我站起身来喊道：“呆会你们聪明点，别到时候连我也给闷在里面了。”

    苗仁凤紧张的回答道，“杨子，你可得小心了！。”我回头一看那僵尸追了上来，心一横牙一咬，奶奶的，今天不是你死就是我亡。

    等它离我就几步之远，我拔腿就跑，心里默念上帝佛祖先知保佑，等将将快要跑到铜棺之时，那僵尸已经追到我身后了，我使出吃奶的力气往右扑了出去同时一声大吼：“快推倒！”

    身体重重的摔在地上，落地之时只听得轰的一身巨响，接着一片尘土飞扬起来，然后听见他们几人高声欢呼。

    我只摔得浑身发疼，这时廖仁跑过来扶我起来。我连声问他，“怎样，那王八蛋呢。”

    廖仁踢了一脚铜棺，“王八蛋被压在这下面了，这会他要再能够爬出来吓人，我非得活扒了他的皮。”

    我一瘸一拐的走了过去，一屁股坐在那铜棺之上，拍了拍说，“哥们，你就安心的在下面呆着吧，这会我看没人能够放你出来了。”

    铜棺里面听不见丝毫响动，苗仁凤擦了把汗说，“妈的，千想万想，没想到这棺材是用来镇压他的，只是为什么他前面还能够从这里面爬出来。”

    我苦笑一下，跳了下来用脚踢了踢棺盖，“这棺盖可不是铜做的，至于为什么就这棺盖不是铜的你问我，我也不知道是怎么回事。”

    苗仁凤也脸露苦色，我知道他是因为什么事。这传说中的铜鼓成了铜棺，那肯定就不是他要找的东西。格格这时说道，“好了，没找到就没找到，总算大家这回都平安无事。”

    廖仁和刘炳也感叹这会算得上是死里逃生，格格这时连忙上前查看我们几人的伤势，好在大家都无大碍，都是些皮肉之伤。我怕他们几人被抓破皮肉之处被蛊毒感染，拿下玉佩让格格放在他们伤口之上，看看有没有情况，过了一会格格把玉还给我说看来大家应该都没事。

    这时我才感觉到右肩的疼痛，原本就被僵尸给打得抬不起来了再加上这番打斗，只觉得右肩象放了几十斤的重物一般，微微一动就疼得厉害。

    几人这时都累得厉害，随便找了张石椅坐了下来休息。廖仁问我这土司古墓到底怎么回事，我哼了一声也不说话，从下来到现在就没合过眼，再加上连连的怪事这会终于算是撑不住了，只觉得眼皮一松晕晕沉沉的睡了过去。

    晕晕沉沉睡了一会就被廖仁给叫醒了，我勉强站了起来肩膀依旧疼得厉害，廖仁兴奋的说：“杨子，现在咱们可以弄东西了吧？”

    我晕了几秒才明白他说的意思，点了点头道，“你们去找吧，但要记住一点，不要贪心，一人只能拿一件，对了我这胳膊疼得厉害，我那份你替我找找吧。”

    廖仁恩了一声招呼刘炳去配殿寻东西，苗仁凤和格格也凑了过去，我左右无事就到那长椅上躺了下来，打算再睡一觉，耳边传来他们嘻嘻哈哈说笑的声音，我脑袋一疼，两眼不由自主的闭上，整个人完全放松了下来，但脑子里却是一片混沌,象是忽然陷入了一个寂静的世界.
------------

56 来龙去脉

52

    大唐天宝十年，怛逻斯城外五十里。（今哈萨克斯布尔江城一带）

    行军了一天的大唐军在一处山脚下扎营下来，片刻过后数骑人马驰出大营径直奔上山来。

    为首的将军一身黑甲黑袍，脸上满是凝重之色，坐下之马却是一身的雪白，连日的奔袭却丝毫未见疲惫，远远的把后面数人给拉在身后。

    身后一身穿赫色战甲之人高声叫道：“将军，慢点，你坐下的那可是西域宝马，我等可追不上。”

    前面那黑甲之人正是时任大唐安西四镇节度使高仙芝，身后那赫色战甲之人乃是他的副将李嗣业，微微落后与他身后的是别将段秀实，一脸的络腮胡子看上去甚是威猛。

    落在最后面的那人却是一身苗人打扮，两眼盯着前面几人，脸上丝毫看不出有什么表情。那段秀实回过头看了他一眼笑着说道，“彭指挥，这一路上辛苦了，咱们明天日落之前就可以到恒逻斯城内了，到时候就可以好好休息休息了。”

    这彭指挥正是时任两湖境内苗疆土司的彭永福，这次他奉命带着一千名苗族军士随安西四镇节度使高仙芝出征西域。他见段秀实回头与自己说话，淡淡一笑说道，“段将军客气了，这连日来还承蒙段将军照顾，小弟还要多谢段将军。”

    前面那李嗣业这时也回头笑道，“彭指挥，这次高将军特地奏请圣上调派指挥与旗下人马，为的就是到时候能够让指挥的蛊术助我大军一臂之力，在这西域扬我大唐国威。”

    彭永福策马追上他们几人说道，“李将军言重了，那蛊术只不过是我那穷山恶水所生出的种种谣言罢了。这世上那有什么蛊虫蛊术，不过既然圣上调派我等前来征战，那自然会拼命搏杀不辱使命。”

    这时高仙芝已经登上了山顶之处，唐军是沿着一处山包扎下营来，所以这山顶也没有多高，但从上面放眼看去，依稀可见几十里外的恒逻斯城。

    几人随后也策马跟了上来，将马约束住，立在高仙芝身后之处。段秀实指着那恒逻斯城说道，“大帅，明日我们就能够进到那城了，只要进了恒逻斯城，大食那数万人马能奈我何。”

    高仙芝默然不语，李嗣业三人见他不说话一时都不敢再说。过了许久高仙芝才说道，“昨日探子已经回报了，这次大食出动的军队不是三万，也不是七万，而是数十万。”

    身后三人一听脸上皆为之一震，李嗣业惊道，“前几日探子回报之时还颇为确定之说这次大食只派了三万人马前来，加上这西域小国各国人马也不过七万。怎么这才几天，就成了数十万人马了。”

    高仙芝不动声色，说道，“怎么，怕了？”

    李嗣业笑道，“大帅，且慢说他十万人马，就是二十万人马又如何。咱们从横这西域十数年怕过谁，想那石国乃西域数得着的大国之一，却也不是被我们一夜之间给灭了国。那大食军队长途奔袭，等到了这恒逻斯城早就已经是筋疲力尽，我们这会以逸待劳打他个措手不及。”

    段秀实哈哈大笑道，“嗣业说得极是，咱们离这恒逻斯城不过只五十里地，他们大食军从那西方远道而来。这西域小国虽然出兵出力，但见了我大唐大军估计就给吓跑一半，剩下一半只等着我去俘虏了。”

    高仙芝脸上微微一笑，之前李嗣业所说的灭石国之战实乃他戎马生涯中最为精彩一战，二天便活捉了石国国王，自己损伤不过数百。惟独遗憾的是让那石国王子给逃到了大食，这才惹出这样一翻麻烦出来。

    高仙芝见彭永福缩在马上似是极其畏惧这山顶所吹的大风，微微一楞心想道，之前我在西域便听过这彭永福乃两湖境内第一能征之将，再加上传说他精通蛊术这才上书圣上将他调派过来助自己打这一仗，只是这一路上来并未从他身上看出是如何的能征，反倒一路上他不但老是拖在后面请求殿后，就连日行八十里他也叫苦连天。

    想到这高仙芝对彭永福说道，“彭指挥，你看这西域景色如何。”

    彭永福张望四周道，“大帅，这确实与我那是两般景色，只是这里炎热远不如我们那里凉快，这一路上我手下不少战士都已中暑，还请大帅速速拨下医药以用治疗。”

    高仙芝听他这般说，心里颇有些后悔，早知如此就不该让他们前来，说不定到时候反倒让他们拖了自己行军的速度。只听李嗣业说道，“彭指挥，等明天到了恒逻斯城，我便让军医去医治你手下中暑军士，只是现在我们着急赶路，一切等到了再说。”

    彭永福见段秀实连连给自己使眼色，便不敢再说，在马上拱手做谢。高仙芝哼了一声，拨马下山，李嗣业等高仙芝走得远了对彭永福说道，“这时你说这些琐碎之事干什么凭白惹得大帅生气。”

    彭永福道，“我等小民头次走这么远的路，有些疾病那也是自然不过，到时候还有劳将军费心了。等我手下将士精力恢复，但时自然便是冲在前线不敢推辞。”

    几人下得山来，各归帐房，到第二日早上，大军开拔，走到一个多时辰忽然前面探子回报，前方五里之地发现了有大食大队人马。

    高仙芝一听情报立时颁下命来，李嗣业带四千人马为先锋，段秀实带五千人马随后跟进，彭永福带着本部一千人马负责殿后并警惕后方有无包抄，自己带着剩余人马徐徐前进。

    命即下，数万人马立时开动起来，只见旌旗翻滚，一拨一拨的军士开往前去。高仙芝待离那恒逻斯城只有十五里之地时颁下命来中军就地扎寨，把鹿岩荆木列在营前，静等前线消息。

    过得一会，前线飞马来报前方军情，李嗣业所带人马已与大食军队交手，段秀实见大食军队人数众多，恐李嗣业寡不敌众，随即谴派探子飞马回营请求增援，自己带着人也冲击了大食阵中。

    远远看去，只见前方众多白色旗帜飘扬，不时传来厮杀之声。那大食军队人人皆着白色衣甲，身着黑甲的唐军就宛如一条黑龙冲进那白色方阵之中左冲右奔。高仙芝沉思片刻，随即颁下将令，全军分做两部从两侧夹击大食。各偏将佐领领命后匆忙奔出营房，一时间营门大开，无数黑甲唐军分做两路潮水般往白色方阵涌去。

    唐军生力军加入战斗还不到片刻，大食军稍做抵抗即便溃败，段秀实杀得兴起带着本部人马直追了出去，高仙芝得报后并未阻止，下命中军速速前进，彭永福带着本部负责清扫战场救助唐军伤员。

    中军随即拔寨而起，越过之前拼杀之处不远就是恒逻斯城，高仙芝下令李嗣业与段秀实不得再往前追击，以防埋伏，同时大军进入恒逻斯城休养生息，以待大食主力的到来。

    唐军纷纷进城，彭永福带着手下之人清扫战场，此战唐军杀敌甚多，满地都是战死的白衣白甲之大食战士，唐军并未损伤多少。彭永福下令撅了几个大坑将死者连同大食伤者全部埋到里面，唐军伤兵再运送到城内。

    一千苗兵立时忙碌起来，几个苗兵在搬运尸体之时颇为微言，彭永福问道，“怎么，觉得委屈不过？”

    一个高个苗兵说道，“彭王……。”话还未说完，彭永福身边一瘦小老者厉声道，“在这叫彭指挥！。”

    那苗兵脸现惊色说道，“知道了……彭指挥。”

    彭永福摆手道，“这会没有唐兵，没那么多忌讳，你说说都有什么委屈。”

    另外一个矮个苗兵道，“彭指挥，这一路上我们尽干些殿后，清扫战场之活，大家原本跟着来还以为能够立些战功，也好挣个功名，只是这都走了这么些日子了眼看就能够拼杀了，却又让我们干这搬送死人的差事。说不定等仗打完了，我们连那活着的大食人长什么样都还没见着。”

    彭永福扬鞭啪的抽下，那矮个兵士却是不敢躲，笔直的站在那任鞭子抽在肩膀之上。打完彭永福大声说道，“你们都听好了，以后不准再有此等心思，让你们干什么就干什么，谁再有牢骚之言定当重罚！”

    说完彭永福策马往恒逻斯城奔去，身后那瘦小老人瞪了方才那两个兵士一眼，也连忙跟了过去。待走到无人之地时，那老者默然说道，“永福，这高仙芝真乃神将，我看这大食数十万人马未必是他的对手。”

    彭永福嘿嘿一笑道，“那也未必，我看今天这仗就打得颇有些蹊跷，这恒逻斯城我是说什么也不会近的。”

    老者惊倒，“怎么，咱们不进城。”

    彭永福语气坚决道，“不进城，这进了城咱们这一千多人马就和唐军的生死绑一块了，我到时候想办法让高仙芝让我们驻扎在城外。”

    老者听完道，“这次这一路之上咱们也都看见了许多地方，想不到这大唐领土真是如此之大。若不是出来，咱们缩在那深山老林里是万万想都不敢想的。”

    彭永福勒住马步用马鞭在身前指着前方叹道，“连着西域之地也是大唐的领土，想想我们十万苗郎却躲在那穷山恶水之中饱受穷苦，你说如何让我甘心。”

    老者脸露担心之色道，“有高仙芝这样的名将在，这大唐的江山怕是……。”

    彭永福哼了一声道，“固若金汤是吧，我就不信！”说完催马直奔城内，那老者苦笑一声紧跟身后进入城内。

    第二日，彭永福便跟高仙芝说愿带本部人马驻扎在城外负责城外警戒，高仙芝起先并不愿意，待后来见那一千苗兵大都是老弱病残，再加上彭永福再三说自己并未懂什么蛊术，高仙芝便让他带着手下驻扎在城外负责警戒以及情报打探。

    二日过后夜晚，彭永福派出的侦骑回报，大食大军已经全线逼近恒逻斯城，人数总计在二十万以上，大概天明就能够抵达城下三里之地。探子报完之后立在一边有些迟疑的问道，“指挥，是否要马上进城禀报高将军。”

    彭永福双手负在身后来回走动，这时那老者也闻信赶了过来，那探子把情报跟那老者说了一次。听完老者大惊道，“指挥，这情报应该赶紧送进城内告之高将军，不然天明之时这大事大军把这城一围，咱们就进退两难了。”

    彭永福忽的停住脚步快速的说道，“传我命令下去，所以人立即集合，辎重什么一概不带，只带水粮，营房灯火不准熄灭。一刻钟后立即出发。”

    那探子听完一楞，彭永福脸上肌肉微微抽动，说道，“还有，消息不准往城内传递，有违命令者杀无赦！”

    老者和探子霍然一惊，彭永福大踏步走出营房，过得片刻一千多人已经列队完毕，只带着随身物品和全部的水粮迅速离开营地撤往恒逻斯城偏西二十里之处扎下营来，到了早上彭永福亲自带人悄悄的回去查看情况，只见城下军营密布，数不清的大食军队进进出出，过得二个时辰只见大队的人马开始攻城，几人远远的站在山头之上都能够听见厮杀之声。

    到了晚上，大食军点起巨大的火堆继续攻打，彭永福站在山上看着远方脸上微微有得意之色，那老者站在一边轻声说道，“但愿唐军全军覆没得才好。”

    彭永福一楞，转尔明白他说的是什么意思，倘若唐军能够逃出升天或者能够击退大食大军，那日后高仙芝必会找自己算帐，到时候自己就是死路一条了。

    彭永福却不做声，他清楚以高仙芝的这三万人是无论如何也抵挡不住这早有准备的大食军队，此前那场遭遇战怕是就是大食军用来迷惑高仙芝的。果然数日之后，恒逻斯城破，高仙芝拼命突围，只带着千余人马逃了出来，大食军迅速全线追击，一时间留下一座空当当的城池。

    待大食军追得远去，彭永福带着卫队一百多骑直奔恒逻斯城，这时大战刚落，只见城墙上下到处堆满死尸尚未掩埋，烈日之下尸体散发出阵阵腐烂臭味，不时有重伤之人传来呻吟之声，那老者吩咐众人四下散开搜索一翻，若碰上重伤之人就补上一刀，免得让他们继续受罪。

    彭永福听那老者吩咐完毕哼了一声道，“大巫师真是善心之人那。”

    那老者叫阿木达，是土司座下的大巫师，在族中享有极高的地位，平时连土司也畏惧他们几分。

    阿木达道，“这些伤者反正是个死，索性还不如给他们个痛快，想必指挥也会这样做。”

    两人策马进城，城里同样是到处都是死尸，看身上的衣甲，以唐兵居多，但大食兵士也为数不少，到处可见两方军士抱在一起双双身亡，马在城内只走得一小会，便连马蹄都染红了，可见当时战斗之惨烈。

    忽然前方传来一阵惊呼声，彭永福微微皱了皱眉头催马赶了过去，只见前面几个苗兵围住一人，待见到彭永福和大巫师过来后一人大声叫道，“指挥，这有个活的！。”

    彭永福下马快步走了过去，那几个卫兵让开一条路，彭永福见圈中被围那人长得甚是奇特，自己在族中算是个高之人了，但这人看上去比自己还高了大半个头。一头长发披在肩膀之上，鼻梁高耸，最奇特的是那两眼珠居然是深蓝色的。

    那人身上满身血迹，背靠在一睹破墙之上看着面前几人，忽然开口说道，“你……你们……。”话音之间颇为生涩，似是刚学汉语不久。

    几个卫兵抽出陌刀看了看彭永福，大巫师在身后道，“杀了他，别留活口。”

    那人似乎明白大巫师所说之意思，勉强把手中长刀抬起，忽然扑通一声倒在地上。卫兵正待上去结果他时，彭永福忽然沉声道，“慢着，把他抬回去好好医治。”

    大巫师急道，“指挥，这可万万使不得啊。”

    彭永福并不答话转身上马，大巫师无奈的摇头，那几个卫兵问应该怎么办，大巫师挥了挥手道，“照指挥说的办，好生照料。”

    过了几个时辰卫兵纷纷回报，这城内已再无一活人，也没见着高仙芝等将领的尸首。彭永福面无表情想道，“看来这大唐第一名将也不过如此。”看着满城的唐军尸首，心里忽然生出豪气万丈，这天下我倒要与那唐皇争一番！

    一行人从西域连日返回两湖苗疆镜内，随后彭永福遣人去长安打探消息，得知高仙芝因为大败于恒逻斯城而被削官为民，唐皇震怒之下连他的面都没见。过了几日彭永福连夜让人携带大批金银进京用以贿赂杨国忠李林莆，又上书称自己所带本部于大漠里迷失了方向，拼死之下才回到中原，过了数月唐皇下旨，宣彭永福进京。

    此时，之前所救那人已被收归彭永福所用，据他自己所说，自己叫阿布霍森乃西方的役亡者，负责引导亡灵安歇。此次原只是打算随大食大军前来西域

    寻找一具远古时代的古尸，但随后却被卷入大战，若非彭永福搭救自己怕是要命归黄泉了。

    彭永福把圣旨念与大巫师与阿布霍森听，说道，“你们说我是该去还是不去得好。”

    大巫师略微有些迟疑的问道，“彭王，可否先问一件事情。”彭永福点头道，“你问吧。”

    大巫师道，“彭王，那武陵山下不知是修的什么东西。”

    彭永福淡淡说道，“是给我百年之后修的陵墓，怎样？”大巫师哦了一声道，“如此便是最好，只是我听见一些谣言，说那陵墓里时常有大批兵器铠甲运进，我心里放心不下，这才问问彭王。”

    说完把目光投向阿布霍森，阿布霍森道，“大巫师，那陵墓确实是我负责主建的，只是你刚才所说之言我确实不知。”数月以来他苦心学习汉语，说话之间已经流利了许多。

    彭永福摆手道，“不说这个，我决心已下，这长安我倒想去上一趟，会会这唐皇李隆基。”

    说完见大巫师脸有惶恐之色，微微笑道：“这密室之中没人能够听见我直呼李隆基的名字，大巫师放心，进京之后我会见机行事的。”

    数日过后，彭永福带人进京，临行之前他仔细的吩咐阿布霍森，陵墓之工事一天也不能停，以后运送兵器物资等进去要万万小心，切莫让别人发现。

    一月之后彭永福便由长安返回，随即将手下将领全部召集起来，宣布将于半年之后起兵，遭大巫师等众多将领拼死反对。

    之后半月，卫队头领等诸多反对彭王起兵将领皆遭横来之祸，大巫师眼见众人不是失踪就是身亡，再见得彭王强征苗疆境内男子入伍，苛捐杂税丛生以使民不聊生。心里暗生念头，数日之后彭永福即一病不起，二天之后便暴毙身亡。

    大巫师将彭王尸首匆匆葬进此前所修用来商议军事行动之暗洞，那阿布霍森旋即也不知道踪影，几天后下人来报，之前的准备的铜棺盖居然在一处马厩中发现。

    大巫师挥手让下人退下，眼看着窗外心里默道：由得你去吧，只要二年之后没有生人碰到铜棺，你就在那地下长睡吧。

    陵墓冥殿中，阿布霍森脸色苍白的依靠在铜棺之上，四名亡者站在他身前，阿布霍森从怀中取出一拳大之铃铛轻轻摇响，嘴中念出一串符咒，声音渐低，那四个亡者身形渐动，慢慢隐身于四根大柱之中。铃音熄灭，阿布霍森两眼合上，灵魂已随阿斯塔睿尔进入冥界九道门外。

    四年后，安史之乱爆发。
------------

53  穿越

53.

    醒来之时，几点雨滴落在脸上，冰凉的雨水让我瞬间清醒过来。

    我跳了起来，惶恐的看着四周，这是那……我怎么在这里…………。

    放眼看去，我站在一处空旷之地，脚下是一片伏倒的长草，隐约可以看见是个人型，看样子应该是之前我躺卧其上压出来的。

    我微微往前走了一步，这大概是梦吧，我暗暗摇了摇头，看来这段时间确实是碰上了太多怪事，就连这梦做得也这么真实。

    蓦然一阵马蹄声响起，我张大嘴巴望着马蹄声传来之处，这梦也有点太真实了吧，连梦里的是声音都听得这么清楚，我苦笑着摇摇头，把眼闭上，快快醒来吧。

    过得片刻，马蹄声越来越近，忽然只听得一阵马嘶之声，听见一女子之声，“这有个人！爹爹。”

    爹爹？我有些迷糊的想道，怎么搞的，这梦怎么醒不来了。

    又听见一男子之声，“……这人……怎么这么奇怪。”

    又听那女子说道，“这人……穿的衣服怎么这么奇怪…………长得也……。”

    这时雨似乎越下越大，我只好张开眼，看来这梦一时半会是醒不来了，索性看看在这梦里到底能够梦见什么。

    只见一男一女骑在马上有些愕然的看着我，虽然我知道这是在梦里，但这两人的打扮却还是让我吃了一惊，那男子大约四十多岁模样，身穿一件灰色对襟长袍,脚下着黑缎白底朝鞋腰间挂着一把长剑,眼窝微陷,面上微带些愁苦之色.

    那女子粗粗一眼瞧去,十八九岁模样，柳月弯眉,面如桃瓣,穿了一件青色淡花衫,神情之中倒有几分象姜婷.

    想到姜婷我便自己自言自语起来,看来果真是在做梦,不然怎么做梦都梦见丫头了.但又抬头看了那女子一眼,有些奇怪的小声说道,“怪了，丫头什么时候梳了这么个发型……怎么跟电视剧里演的一样了。”

    说完我猛摇头道，“今天是怎么回事，做个梦居然梦到古代来了。”说完往地上一躺，只盼着这希奇之梦快点醒来，好早点和廖仁他们顺点土司墓里的东西走人。

    忽然只听得一声鞭响，然后只听那男子急切之声，“兰儿，不可……。”话音刚落，我只觉得肩膀上啪的一声，随后一阵钻心的疼痛象是被蛇咬一般，我强忍着痛爬了起来看见那女子手里拿着一根鞭子正看着我。

    顿时我明白是那女人抽了我一鞭子，气急败坏的指着那女子叫道，“是不是你打的我，你找死啊，爷到时候一枪崩了你。”骂完自己使劲的掐了一下脸，啊的一声叫了起来，奇道，“妈的，疼啊，怎么还他娘的不醒来啊。”

    说完，我楞了，只见这一男一女脸上也是惊讶之色。我有些不相信的再掐了掐自己，真疼……。

    这不是在梦里……。我揉了揉自己的眼睛，没错，面前有两个人，一男一女，女的还挺漂亮。只是他们穿得有些奇怪，看起来象是电影里的古人一样，难道我碰见了附近拍电影的剧组了。

    这时只见那男子在马上抱拳说道，“刚才是小女的不是，还请这位兄弟包涵则个。”那女子哼了一声道，“这人鬼鬼祟祟的，一看就不是什么好人，要不是我这一鞭子他怕是指不定做出什么事来。”

    我听完他俩的对话脑子里更是糊涂，难道这会连拍电影的演员说起话来都是这样的古味十足了？但眼下我得赶紧弄清楚自己到底是在做梦还是怎么了，于是暂时把怒火先忍下来，冲那男子说道，“哥们，这什么地方，你们是不是拍电影啊？”

    那男子下了马，看着我奇道，“这位兄弟，你是打那来，要去那。怎么浑身打扮又这样奇特，还有你这头发……。”

    我笑道，“好了，你们说话我怎么越来越听不懂了，你戴的那是发套吧，你身上这衣服看着还成，还有你腰间那玩意也是假的吧。”

    那男子眉头紧缩道，“若是你不愿意说，那我自然也不强迫你，只是天色已晚，这离长沙城还有三十多里地，到了晚上你可就得当心了。”

    长沙………………我简直不敢相信自己的耳朵，自己明明之前是在吉首的武陵山下的土司古墓里，怎么这会突然跑到长沙来了。

    我有些哆嗦，忽然又拼命的掐了一下自己，没错，很疼。难道我不是在梦里，而是在现实中？这时看见那男子上马正欲离去，我伸手颤声说道，“等等…………。”

    那男子问道，“阁下有什么事？”

    我哆嗦着有些生涩的问道，“现在是不是……公元20006年？”那女子一脸的怪色的看着我，过了片刻说道，“喂，你是是不是患了失心疯了，怎么说的话我们一句都听不懂，好吧，本姑娘现在心情不错就告诉你，今天是宣和四年九月初十。”

    脑袋中的仅有的一点历史知识迅速告诉我，宣和是宋徽宗的年号，宣和四年是1123年，也就是说我现在是在公元1123年，八百多年前的北宋。

    我的呼吸遽然加快，脑子中只是反复一个念头，八百年前…………。忽然只觉得眼前一黑，扑通一下栽倒在地上晕了过去。

    也不知道过了多少时候，我慢慢张开眼，喉咙中发出一阵声音，入眼处是一面墙壁，远处一盏油灯点着，又用手摸了摸身子，一床被子盖在上面，看样子我这是在床上了。

    恩……看来我终于醒了。我长出了一口气，之前做的那个梦真怪，我居然能够回到八百多年前，现在好了终于回来了，躺在这床上了。

    床……我触电般的坐了起来，我明明是在那地下土司古墓里怎么突然会在这床上。这时只听得一声响，门被推开，之前那个男子走了进来微微笑道，“你醒了。”

    我从床上跳了下来，环顾四周，房间里的灯光虽然昏暗但还是看得很清楚，这房间里的摆设分明就是一个古代客栈，这时那男子走到灯前把灯芯挑出些，房间里顿时变得明亮许多了。

    这时我脑子里一片混乱没有一点头绪，丝毫不知道该到底从那说起。那男子在椅子上坐下看着我眼神中颇有些奇怪之色，我木头一般坐在床沿之上，转过头看着窗外，外面天色已黑，这时忽然想到白天那女子所说的，回头看着那男子小心的问道，“现在真的是宣和四年？”

    那男子道，“对，今个是宣和四年九月初十。白天你也问过小女，小女也是这般答你的，阁下放心，我和小女都不是歹人，之前看见你晕倒在地，就把你带进城来安顿在这家客栈里。”

    我心里又是一抖，客栈，宣和四年，难道我就象一些书里所写的那样穿越回到了古代……天那……。

    想到这，再看看面前这男子一身的古装打扮，我不禁痛苦的抱着头连连猛摇，这不是真的，不是真的。我怎么会来到古代了，而且还是八百年前……。

    那男子霍然站了起来有些急道，“阁下没事吧，要不要请个大夫来给你看看。”

    我慢慢冷静下来，冲他苦笑一声，“不用了，对了，你叫什么名字。”说完我把自己的名字报于他，那男子笑道，“没事就好，我姓纪，单名一个云，我瞧我岁数比你大，你就叫我许大哥好了。”

    忽然一个女子声音从外面边来，“哼，这小子终于醒了啊。”话音刚落，那女子推开另一边门进来，我斜着眼看了她一眼心想你白天抽了我一鞭子这帐可不能就这么算了。

    纪云喝道，“兰儿不得无礼！”说完甚是抱歉的对我说道，“这是小女纪兰，今日之事都是她不好，还请少侠多多担待。”

    那纪兰哼了一声道，“他这样还少侠，爹爹你没看见他这一身的奇装异服，连头发也那么短，谁知道是不是什么邪魔歪道。”

    我有些恼怒的看着她，没想到她见我这么直直看着自己，忽然脸上一红，走到纪云身边，小声的说道，这人是个大色魔。

    声音虽小但我却听得很清楚，我活了这么大被人骂过笨蛋傻瓜种种，但从来没被人骂过色魔，听纪兰骂我色魔我不禁一楞，难道我看她几眼就成了色魔了？

    纪云小声的喝斥了她一声，我苦笑的摇了摇头道，“好了，两位大侠……我现在只想搞明白一件事，我现在在那？”

    纪云道，“现在我们在潭州的治所长沙城内的同福客栈。”

    潭州……北宋时在长沙附近设置潭州路，治所也就是省城就是长沙。那点可怜的历史知识这时居然全部派上了用场，我站起身来面若死灰的问道，“现在是宣和四年九月初十，现在我们在长沙城内是吧？”

    纪云点头道，“正是。”我走到窗户旁往下看去，大街上一片黑暗，偶尔能够见到几点灯火，只见一片黑砖白瓦的矮小建筑，要是这是现代的长沙，怎么会连一点灯火都没有，那么多的高楼大厦又去了那里，我一屁股又坐了下来，嘴里喃喃念道，“我的神啊，我真的回到了八百年前了…………回到北宋了。”

    忽然想到自己之前把枪放在裤兜里，连忙用手一摸，还好还在。这时纪兰说道，“放心，你晕倒之时我们可没乱动你的东西，再说了，你身上什么东西也没有，对了，你那衣服是怎么回事，怎么这么奇怪。”

    恩，应该是奇怪吧。我苦笑着看了看身上，一身的美军丛林作战服，脚上也是美军的作战鞋，这些都是苗仁凤花了大价钱买来的。但眼下这身衣服和他们比起来，那就是纪兰嘴里说的奇装异服了。

    我勉强笑道，“今日还多谢纪兄了，不然那这会还躺那荒郊里。”纪云摆摆手道，“出门在外大家互相照应是应该的，只是……。”说到这看了看我有些迟疑的道，“你这身打扮着实怪，对了，你这是打那来的。”

    我哦了一声，心想现在我也不知道我是从那来，难道我告诉他我身上穿的是美军丛林作战服？难道告诉他们我是八百多年后的人？

    想到这不禁头大，刚想张嘴说话时，忽然只听头顶上的屋顶一声轻响，只见他们俩人神色一变，纪云道，“杨兄弟你就在这好生歇着，这就不打扰你歇息了。”说完冲纪兰使了个眼色，两人快步离去。

    我一头栽倒在床上，两眼直勾勾的盯着那不时跳动的火花，渐渐眼皮越发的沉重，脑子中只是一个念头，廖仁，老苗，你们在那……。
------------

54.结识

54

    SonicBBS

    这一觉只睡到天亮才醒过来，待我醒来之时听见楼下有叫卖之声，连忙推窗看去，只见下面一些小贩挑着担子沿街叫卖大饼之类的“早点”，身上所着皆是古时衣物，不时有几个公差模样的人走大街上走过。

    我苦笑一声，好家伙这下子算是圆了自己一个梦了，打小就看着金庸先生的武侠小说长大的，年少轻狂之时也时常梦想自己若是回到书里所写的那个时代，想必也是一位啸傲江湖的大英雄。但眼下却让我不由得一声哀叹，我这是倒了什么霉，好好的在土司墓里准备倒几件东西打算在北京买套房子，结果只是睡了一觉就把自己给睡到宋代来了。

    越想越是觉得希奇，又揉了揉眼睛放眼看去，生怕这是自己的幻觉，但随着太阳渐出，这宋代的长沙城浮现在我面前，让我不得不相信自己确实是回到了八百年前。

    这时因为没有手表之类的东西，我也无法估计到底什么时间了，只是从下面街道上的店铺纷纷把门板拆下准备开张来推算，时间大概应该是早上九点左右。

    这时只听的身后一声响，我回头一看，一名店小二端着一盆热水走了进来眼神中颇为好奇的看着我。我知道他是见我这身穿着打扮着实古怪，忽然想到那个叫纪云的人从昨晚走后就再也没见着，便对那店小二说道，“这个……你有没有看见与我同来的那个客官？”

    店小二把水盆放在木架之上甚是恭谦的说道，“这位客官，你说的是纪爷吧，他吩咐小的了，只等客官醒来便让我告诉你，他有事情要办就不能够多陪了。”

    我哦了一声，这时见自己手上都是泥污便走了过去正待洗手的时候忽然想到一事不禁叫苦连天，那店小二见我愁眉莫展的立在那发呆更是好奇，大着胆子问我，“这位爷，小的实在好奇，爷的这身衣服和行头从那弄来的，怎么显得这么奇怪。”

    我瞧着他身上的衣服打扮苦笑道，“对了，你们这有卖衣服什么的没有？”小二连连点头道，“我家客栈旁边就是孙记绸缎庄，他家的衣服那是在我们长沙城内那是头一号，就连张大人平日里穿的也是他们裁剪的衣服。不过这衣服虽好，可就是价钱着实的贵，这一件衣服的要价顶得上小人的二个月的工钱。”

    说完小二用手试了下水温又道，“爷，这水刚好，您就先洗把脸吧，您要是想买衣服的话只管吩咐小人，小的妹妹就在那孙记里干活，若是小的去买还能够饶上几钱银子。”

    我苦笑一声心道，“这银子我却是没有，这人民币我倒是有几张，就是不知道他们收不收。”

    方才我所想的就是那纪云一走我这身无分文又该如何是好，难不成就这样走上大街去？我现在身上除了兜里出门时装在口袋里的几百块钱和一把手枪还有脖子上的那块玉佩就没其他的东西了，若是在以前那自然是不怕，可现在是在宋代，他们只收银子或者铜钱，这人民币他们不收啊。

    就在左右为难之时，忽然只听那店小二说道，“客官是不是为银钱的事发愁？”

    我两手一摊无奈的点头道，“我这……我这打南方谒罗国来……走到这遭了截匪身上的财物都被抢夺一空，好不容易拼了性命才逃出来，若不是纪大侠出手我这小命怕是早就没了。”

    那小二吃惊的说道，“爷说的那谒罗国是不是在那南洋极远之处？”我心里吓了一跳，心想我胡乱想了一个国名难不成还真有这国家，心虚的点了点头。那店小二长出一口气道，“我说看着爷穿着打扮不象我中原之人，原来是从那化外之国来的。这谒罗国我人听说过，在那南洋千里之外，爷想必来一趟花费了些时间吧。”

    我心想，这那花费什么时间，我睡一觉就到这八百年前了。胡闹的点了点头说，“我这是从去年坐船，整整一年多才到了这。”

    店小二笑道，“对了，一直忘记告诉爷了，这纪爷出门之时曾经给爷留了四十两银子放在柜台上，说是爷醒了后就把银子给您。”

    我心中一喜，侠士赠银这种只有在书上见过的情节居然让我亲身的碰见了，这金钱之事一解决心里便舒服多了，把手放在水盆里洗了几下说道，“我这不方便出门，那就劳烦你去给我买一身衣服，回来自有谢意。”

    这时我也模仿起书里所写的那些古人说话的语气，那小二自然是极为高兴问我这衣服是要买什么价的，我微微一迟疑说就买些便宜些的，心想也不知道这四十两银子到底是多少钱能够用多久，现在可得省着点花。

    过了大约半个时辰店小二捧着一套衣物连带一个黑色的包裹回来，说是这衣服加鞋子一共花了二两四钱，剩余的银子都在这包裹里。我把包裹打开，里面有几锭雪丝官锭银，还有一些零散的银角子，随后拿了一小块给了那店小二。

    等店小二欢喜的走后我把门关上，把衣服给换上，但这古人的衣服却比我们现代人穿的衣服琐碎了许多，那内衣因为是斜襟我一连穿了好几次都没穿上，只得又将那店小二叫来，在他的帮忙下才勉强把衣物穿上身。

    等穿好后，我习惯性的便去找镜子去照一照，等过了几秒这才反应过来这会那有什么镜子，只好让那店小二看看我这穿着是否整齐合身。

    小二绕着我转了几圈竖起大拇指笑道，“不是我夸，爷若是走上街去，怕是连那柳府的公子都要自叹不如。”

    我奇道，“柳府的公子？他是什么人？”店小二说道，“爷刚来不知道那也不奇怪，这柳公子是我们长沙城内第一有名的材子，人长得也着实的俊俏，不知道有多少漂亮的女子想嫁于他。但他若跟爷一比，那就是远远不如了，爷这个头都比他高出半个头来了。只是爷这头发……”

    我摸了摸脑袋，纳闷的想道我这头发怎么了，出来的时候还是花了六十块钱上西单剪的。转念明白店小二的意思，这古人都是不剪头发的，男子将长发挽了在头顶，左右两边都是往上梳起。我这发型穿上这一身的古装自然显得有些不伦不类。

    又听店小二说道，“那也无妨，爷呆会去买一顶帽子戴起，那别人就看不出来了，等爷的头发长长了再挽起来便可。”

    我从包裹里取了几个银角子递送给他道，“这个够不够？你再去帮我买来，顺便有什么吃的也给我送点来。”

    等他走后我试着走了几步，第一次穿这样的衣服在身上还是不是太习惯，我看了看换下来的那身美军从林装叹了口气，把衣服叠好放在一旁，呆呆的想道，“也不知道什么时候能够再穿你了。”

    过得片刻店小二便回来了，我接过帽子扔在床上，看他把几盘肉放在桌子之上用手拿起一块吃了一口说道，“味道还行，这牛肉吧？”

    只见小二连声叫屈道，“爷，这话您可别乱说，这牛肉可不是我等小店能够随便敢卖的。”

    我一楞，这才明白这牛在古代都是极其重要的，若是平时无故杀牛那是很重的罪，寻常农家那更是把耕牛当做一家之宝来伺候。

    我呵呵一笑道，“说笑的，别当了真。好了，有事我再叫你吧。”

    那小二诺诺的退了出去，我见他还拿了个壶酒，伸手倒了一杯小心的喝下，入口只觉得跟那清水没什么区别，心想看来古代所说的酒跟我们现代的米酒倒没什么区别。

    当下坐了下来把酒当做饮料就着几盘肉吃了起来，明代以前中国的饮食主要是以蒸煮为主，到了明代以后才逐渐有了炒炸煸等等做法。

    这肉都是切得大块大块的，但煮得极烂，我吃了几口倒也觉得不是太难吃，只是心里想着这眼下就自己一个人在这八百多年前的世界，心里不免有些沉重，吃了几口便觉得没什么胃口。

    几杯酒下肚只觉得心里越发的烦躁，起身把帽子戴在头上，这小二给我买的是双短翅青色四脚璞头帽，我用手摸了摸脑袋咧着嘴苦笑一下，把银子放进怀里转身出了房门。

    从楼梯下来，大堂里寥寥的坐了几个人，见我下来都是望着我。之前那小二正在一边擦拭桌子见我下楼笑着迎了过来说道，“爷这会是要上那去？”

    我啊了一声，有些茫然的想道，对啊，这时的长沙可不是几百年后的长沙，我现在又能去那呢？

    嘴上有些不自在的说道，“我……我心里烦得很，想出去走走。”小二说道，“这倒也是，爷这都快睡了二三天了，也该走动走动了，要是想去那尽管问我，这城内没有我不知道的地方。”

    我恩了一声，忽然想到之前他所说的那个柳公子，心想左右无事索性去见见这古代的风流才子到底长什么样去得了，便问道，“对了，方才你所说的那个什么柳府却在那？”

    这话说得声音稍大，只惹得坐在大堂里闲聊的那几人一片轻声议论之声，小二拉着我到客栈的门口指着左边说道，“您从这条路一直走，这柳府就在这条道的旁边。”

    我道了声谢，信步往他所指的方向走去。

    我边走边看，这街道却也修整得极为平整，下面铺的是砌得整齐的青条石，街道宽大约十五米左右，两边茶楼酒斯林立，街上来来往往之人倒也挺多，倒也显得一片繁华。

    这时已是快到十月，早已过了夏天，我估算了一下时间，现在应该大约是中午十二点左右，差不多是该到吃中午饭的时间了。街上不时有挎着篮子的女子匆匆走过，我心里一乐，看来这古代和现代倒也没什么区别，到了吃饭的时间也都是女的出来买菜做饭。

    高兴之下只顾得左看右望，忽然只觉得撞到什么东西，然后只听哎哟一声，原来一个十八九岁模样的女孩子被我撞倒在地，篮子里的东西四处凌乱的散落在周围，几个鸡蛋早已经摔得粉碎在地上。

    我顿时慌了神，连忙把那女孩子扶了起来，忽然从后面冲过来一个大汉劈头就是一拳打来，嘴里怒骂道，“你这个鸟人，居然敢调戏我妹妹。”

    幸亏我反映及时闪身逼开这一拳，这时只听那女孩子哇的一声哭道，“大哥，鸡蛋都摔坏了。”

    我连连摇手道，“这位……兄台……我不是故意的……。”话还没说完，那大汉又是连连几拳打来，我狼狈不堪的左闪右躲，嘴里直叫道，“兄台……我真……真不是故意的。”

    那大汉那听得进我的话，待过了一会我躲闪不及吃了他好几拳，心里一阵怒火升起心想妈的老子正是一肚子的火没地方出，你这是自己送上门来的。

    我见那大汉虽然长得很是彪悍，但个子却矮了我大半个头，正准备和他大干一场之时，忽然只听得旁边一个声音叫道，“柳三，不可胡来！”

    那大汉柳三楞了楞，转而对着围观的人群中叫道，“公子，这个登徒子打死也不可惜。”

    这登徒子的意思我却明白，大概现在就是流氓。我有些恼怒的指着那个女孩子说道，“你自己去问问她，我原本就是无意撞到她的，然后好心去扶她起来，你他妈的才是流氓！”

    情急之下连骂人的话都出来了，柳三瞪大眼睛叫道，“你这个不要脸的东西，你刚才骂我什么。”我看着他面红耳赤的模样只觉得甚是好笑，难道这个莽撞大汉连我刚才骂人的话都听不懂？

    这时人群中一个青年公子走了出来，人群顿时一阵骚动，几个年轻女子对着他指指点点起来。我见他长得确实俊俏，个子但比我矮上半头，忽然想到，难道他就是那个柳公子？

    只听这青年公子说道，“柳三你万万不可莽撞，适才我也见了，这位兄台确实是不经意把小翠撞倒在地的。”

    柳三叫道，“谁知道他是不是无心，就算他是无心，那干嘛非得去抓小翠的手。”

    我忍不住说道，“我把她撞倒在地，自然要把她拉起来，不抓她的手难道抓她别的地方？”

    柳三一听便又要扑过来，那青年公子厉声喝道，“柳三，你要干嘛！”柳三看了我一眼，顿足道，“小子，下次可千万不要我看见你，否则见一次打一次！”

    说完帮着小翠将地上的东西拣了起来装好，那青年公子柔声说道，“你赶紧回去吧，这会怕是厨房里还等着你买的菜。”

    柳三看着我哼了一声，转过身子对着人群一声大喊道，“散了散了，有什么好看的。”人群中一声轰笑渐渐散开，几个波皮笑道，“柳三，这会怕是打不成架了吧！”

    柳三咧嘴笑道，“这不我家公子在，这架肯定打不起来了。”那青年公子板着脸道，“你还在这罗嗦什么，还不赶紧和小翠回去。”柳三应了一声两人转身离去。我看着这青年公子想道，看来还真猜对了，这就是那个店小二所说的柳公子。

    我学着电视里的姿势拱手道，“刚才那两人是兄台府上的吧？适才我确实是无意，还请阁下见谅。”

    我这阁下兄台混着用，那柳公子只听得微微一笑，说道，“看阁下应该不是本地人吧？”

    我点头道，“确实，我昨日刚到这。”这话却是不假，我前天还在八百年前，昨天就不知道就怎么到了这八百年后了。

    柳公子呵呵一笑道，“若是不介意，咱们边吃边聊怎样？我见阁下神宇非凡，想必不是一般人物。”说完指着旁边的一处酒楼说道，“这醉仙楼的酒不错，鲤鱼汤也算得上长沙城内的一绝。”

    我心想，这可不是，我是八百年后的人，要说出来还不得把你吓死。眼见这会已经见到了这个柳公子，便想正好和他聊聊天打发下时间，顺便再弄清楚一些情况好让自己在这个年代能够先生存下来，于是说道，“甚好，甚好，还请兄台走先。”

    这几句话说得文不文白不白，柳公子一楞转尔一笑，我跟在他身后往那醉仙楼走去，用目光比了一下他的身高，恩，还真是差我半个头！
------------

55.青衫磊落江湖行 上

55

    SonicBBS

    两人进了酒楼，早有一个小二笑着迎了上来说道，“哟，柳公子，您这可好几天都没来我们醉仙楼了，赶紧楼上请，里面的雅间正好还剩下一个。”

    那柳公子笑道，“你这小厮嘴巴可真够会说的，我那有几日没来，昨日还和张公子在你这喝酒。”

    我跟在他身后颇为好奇的打量起这酒楼，只见醉仙楼三个金子招牌挂在外面，招牌看模样年深月久，被烟熏成了一片黑色，看样子应该是家老子号。转眼又瞅见那柜台之上摆放的青花瓷瓶，更是心里一惊，这可是正宗的龙泉官窑里出的啊，这么一件随便就能够值个百八十万了。

    但随即心里一阵沮丧，这在后世算是无价之宝的东西在现在估计也就值个一二两银子，再说现在住的那客栈里随便拿一样东西只要能够回到现代那也能值不少钱，但关键是我上那找地方回到那现代去。

    越想越郁闷，随着那柳公子上了楼坐下，小二问柳公子是否照昨日的所点之菜再来一份，柳公子把目光转向于我问道，“兄台没什么不吃的吧？”

    我摇手道，“也别太麻烦，弄几个小菜，来瓶酒，哦对了，你刚才说他这的鲤鱼汤挺好的是吧？”

    那小二在一边竖起大拇指道，“这位客官说的极是，我们这的鲤鱼汤那是方圆数百里都有名。”

    柳公子笑道，“好了，赶紧去把酒菜上来，稍后少不了你的赏钱。”

    小二笑嘻嘻的应了一声，过了一会酒菜流水价的摆上桌，柳公子给我倒了杯酒递送于我说道，“还没请教兄台的姓名。”

    我闻了闻酒味，入鼻清淡，再看看这酒色心里便明白这酒就是以后我们当地的米酒，度数也就十多度左右。听见那柳公子问我姓名，我反问他道，“阁下怎么称呼呢？”

    柳公子一楞，说道，“看模样你应该比我大几岁吧，小弟姓柳，单名一个元。家就住在离这不远处的水井胡同。”

    我呵呵一笑道，“原来你叫柳元啊，刚才我在客栈就听有人夸你是这长沙城内第一风流才子，现在看来，果真是长得比较帅气啊。”

    这几句话只听得柳元一脸的疑惑之色，我这才醒悟过来，这宋代怕是没帅气这一个词的，连忙说道，“这帅气……就是说你长得……长得好看！”

    柳元脸红道，“这都是那些波皮无赖私底下乱叫的，居然让阁下给当真了。”我呵呵一笑道，“是就是，也没什么好谦虚的。我姓杨，叫杨……。”转念想了几个名字，忽然脑海中跳出杨过的名字，接着说，“你就叫我杨过就行了。”

    柳元举起酒杯笑道，“原来是杨兄，来，小弟先敬你一杯。”我举起杯子和他碰了一下仰头喝完，柳元有些吃惊说道，“杨兄慢些喝，这酒后劲可厉害着呢。”

    我瞧了一眼杯子，也就大概二两左右，心想这米酒我以前把他当做水喝，也就你们这些古人从没喝过高度数的酒，这十几度的米酒也当做列酒了。

    当下两人边吃边说，那柳元被我几杯灌下去已经颇有些醉意了，我们所坐的雅间往下看去便是街道，我瞧着这街上人来人往忽然想到了姜婷老廖他们，心里一酸眼泪也差点落下来了。

    这时只见柳元击掌叫道，“小二！”之前那小二应声而到，柳元道，“去，看看那老姜头父女来了没有，若是来了把他们请到这楼上来。”

    小二笑道，“他们早来了，公子稍等一会我就叫他们上来。”说完转身下楼，我奇道，“你还有朋友要来？”

    柳元呵呵一笑道，“也算得上是个朋友罢了，只不过他们父女平日都在这酒楼卖唱为生，我若是来吃酒一般都让他们在一边唱上几个小曲做陪。”

    我哦了一声，过了片刻一白发老头和一女子进来，那老头六十多岁左右，怀里抱着一把琵琶，那女子却才十八九岁模样，长得倒也算秀丽，两人见着了柳元都是躬身问好。

    柳元站起来笑道，“今日又要劳烦姜老伯了。”那姜老汉连忙说道，“柳公子客气了，平日多有承蒙您的大恩大德，不知道今日想听什么曲子。”

    柳元回头问我道，“杨兄平日可有什么爱听的。”我心想我平日里爱听的有K歌之王，十年这些歌，可你们唱得来麽，摇头说道，“随便随便，我是个粗人，听也听不来。”柳元又叫过小二再拿了副碗筷，给姜老汉倒上一杯酒递了过去说道，“等唱完了再和老伯一起喝酒。”

    姜老汉连忙接过酒杯放在一边，对他女儿说道，“芸儿，那唱个平江清调吧。”说完怀抱琵琶十指拨动，那女子轻声吟唱，我虽然听不懂她唱的是什么，但也觉得入耳颇为动听。

    我和柳元边听边喝，原本我早上已经吃过了一顿，但喝了几口鲤鱼汤果然觉得鲜美无比，那鱼肉更是入口即化，不由得又吃了半条鱼，心想这古代的东西就是不一样，比起现代那些饲料喂养大的活物不知道好去多少倍。

    将将一首曲子听完，我虽听不懂，但也鼓掌叫道，“好，好，比起那帮歌星不知道唱得好那去了！”

    姜芸脸一红，柳元问我，“杨兄说得这歌星又是那位？”我一楞，苦笑道，“这歌星……就是……反正他们唱得没这位小姐唱得好听。”

    那姜老头说道，“公子抬举了。”我举起酒杯道，“来，老伯咱俩喝一杯。”姜老汉连忙放下琵琶拿起酒杯，就在这时忽然门帘被掀开，一个壮汉走进来大大咧咧的说道，“适才是你们在这唱小曲是吧。”

    姜老汉连连点头，那壮汉又道，“走，上我们那边去，唱得好到时候自然有重赏。”姜老汉把目光投向柳元，柳元说道，“既然别人有请，那姜老伯但去无妨。”说完从怀里摸出锭银子给了姜老汉。

    我斜着眼看了一眼那壮汉，父女俩冲我和柳元道了声谢，随那壮汉出去了。我问柳元，“这人是谁，怎么连声招呼都不打就跑过来把人带走了。”

    柳元说道，“这壮汉是城内福威镖局的镖头，叫史威，为人也不算坏，不过这种江湖人物，我自来就没怎么接触过。”

    我一听江湖人物心跳遽然加快，刚想询问他现在这江湖上那个人物算是老大时，只听得对面的雅间传来女子的哭声和那姜老汉的求饶声。

    柳元看着我说道，“杨兄你在这坐会，我去看看就来。”我站起身来说道，“我也去看看。”这时又听得有人大声说道，“爷让你们唱个小曲那是看得起你们，少在这给我装贞洁女子。”

    柳元一听气道，“肯定是他们让姜家父女唱那些淫秽小曲，两人不从这才吵了起来，不行，这我可得管上一管。”

    我和他连忙走了过去，只见那雅间里坐了五个大汉，史威坐在东首，几个人长得都是一脸的凶样，几把朴刀放在一边。姜老汉跪在地上不时的磕头求饶，姜芸站在一边只是掩面痛哭。

    柳元抢进去把姜老汉扶了起来，对那史威说道，“史镖头，他们不肯唱也就算了，干嘛要为难别人。”

    这时一个长得贼眉鼠眼的壮汉站了起来阴阳怪气的说道，“我当是谁，原来是柳府的柳公子。怎么，看上了这个卖歌的丫头了。”

    柳元怒道，“你欺负这些手无缚鸡之力的人也不怕死后下地狱。”这时史威站起身来说道，“哟，柳公子，你可管得真够宽的，我叫人唱曲你也管得着？这衙门怕是都不管吧？”

    姜老汉连连作揖道，“众位公子别吵了，都是小的不好，都是小的不好，只是史爷点那曲目，小女实在是唱不来。”

    之前说话那男子细声叫道，“什么唱不来，那怡红院的姑娘都能唱，你们怎么唱不来。”

    柳元大声道，“你们要听那些淫秽的东西去怡红院听不就得了，他们又不是怡红院的姑娘。”

    这时只听得楼梯声响，一个掌柜模样的人走了进来连连说道，“史爷，柳公子，千万别吵，就算是小的不好，今天的这顿饭钱就当是小的请客了。”

    史威哼了一声说道，“一顿饭钱又值几个小钱，今天我还非得让他们俩给我唱不可。”

    我站在一边见这姜老汉满是惶恐之色，柳元只气得说不出话，待见这五个大汉一脸的飞扬跋扈之色心里早是已经忍不住了，用手摸了摸怀里的手枪，这保命的家伙在那就不怕。咳嗽了一声上前一步慢慢说道，“哥们，别欺人太甚了，当心有报应。”

    那贼眉鼠眼的壮汉斜着眼瞧着我说道，“哟，这又出来一个好汉。”我冷冷说道，“你们几个也算男人，欺负这些个老人和姑娘也算本事。有本事和我来。”

    史威嘿嘿一笑道，“怎么，想打架还是怎么的？”我心想，要打架的话我一枪一个，你们五个也就五发子弹的事，但我现在枪里就七发子弹了，要为你们几个草包浪费五颗子弹还真不值当。转眼看见他们酒桌之上放着一坛酒，心里忽然生了个念头，开口说道，“打什么架，也就你们这些大字不识的几个粗鲁之人才开口就是动武。这样，你。”我指了指史威，“和我喝酒，谁要先倒下谁就是乌龟王八蛋！”

    柳元连连拉了拉我衣袖，我示意他没事，史威哈哈大笑道，“哟，爷还从来没碰上敢跟我斗酒的人，那好，今天就和你喝上一喝。到时若是醉死了，那可别怪上我。”

    那掌柜见我们只是斗酒放下心来，我回过身子对他说道，“去，拿几个大碗来。”掌柜连忙让小二拿了几个海碗来，我估摸了一下，一碗倒满也就是半斤左右。

    姜老汉对我说道，“这位公子，都是我们父女不好，我这给史爷磕头赔礼，公子千万不为了小的而跟史爷伤了和气。”

    我冷笑一声道，“老伯你不用管，这种人也佩称得上男人。”说完抓过酒坛满满的倒了一碗，史威也满上举起海碗一口喝尽，看着我笑道，“话先说在前头，呆会若是醉死了可与我无干。”

    我心里暗笑一声，可惜我没带上一瓶二锅头之类的现代酒，不然半瓶下去你就得躺地上了。

    当下不动声色的喝完一大碗，史威见我不费力气的喝完颇有些惊奇之色，这时酒楼的食客听小二说有人斗酒都纷纷挤了进来围观，柳元见我面无表情叫了声好，姜芸擦了擦眼泪主动替我再满上一碗，我扬头喝完看着史威，他也让手下倒满，咕噜几声便喝得一滴不剩。

    之前我便估算了一下，以这酒的度数来计，实和现代的啤酒差不多，只要我肚子能够撑下那基本上喝个五六斤不成问题。两人你一碗我一碗，过得片刻就把一坛酒给全部喝光了，柳元这时也是心生豪气让小二又搬了一坛酒上来。

    这时我见那史威已经是面路醉色，说话也有些大舌头了，我心想这次要彻底的灭灭你的威风，待酒上来之后，也不让他休息，又和他连接干了几大碗，待到第十碗喝下去的时候，史威刚刚勉强喝下肚，忽然哗的一声，之前吃下的东西混杂着酒喷了出来，人却是仰头倒下靠在栏杆之上动也不动了。

    围观的人群中爆发出一片叫好之声，史威的手下又气又怒，连忙扶起史威便想走，我拦着他们冷冷说道，“想走？没那么容易？把他叫醒，让他当面对大伙说自己是乌龟王八蛋。”

    那史威勉强睁开眼道，“公子，我们认输了还不成。”我说道，“认输也行，拿……拿十两银子来，就当是给这父女两赔礼道歉。”

    我见他们个个都象是习武之人，但却并不仗着自己身有武功而强词夺理，不然恼羞成怒起来他们五个人手里有刀那也确实不太好对付。

    另见史威为人倒也爽快，于是我便不想多为难他们，史威的手下连忙掏出一锭银子，我接了过来也掂量不出分量，随手给了姜老汉，闪开身子让他们抬着史威匆忙下楼。

    柳元待史威几人离去看着颇为兴奋的说道，“今天有幸结实杨兄真是人生一大快事，走走走，我们再去喝上几杯！”

    姜家父女也不住的跟我道谢，我得意洋洋的说道，“没事没事，小菜一碟。”
------------

56.青衫磊落江湖行 下

56

    SonicBBS

    话刚说完，只觉得一阵酒意上涌，这十多碗米酒下肚我的酒量再大也有点难受，我大着舌头对柳元说道，“柳兄……我……我先走了。”

    柳元见我站立有些不稳，连忙唤来小二把我扶下楼，出来之时对掌柜说道，“今日的帐先记着，等下次再一总会给你。”掌柜的笑道，“柳公子你只管走，这酒钱什么时候给都无妨。”

    两人出来酒楼，我这酒劲越发的上来，朦胧着眼对柳元说道，“哥们……我这……我先回宾馆……去了。”柳元微微楞道，“这宾馆是什么地方？这满长沙城也没听说过有这个地名。”

    我抬起手指着不远处的客栈说道，“那……就是那……。”柳元顺着我所指的看去，笑道，“原来杨兄住在同福客栈，小弟有一提议，若杨兄不嫌小弟的府上简陋，杨兄能否搬到小弟的府上住些日子。”

    我醉眼熏熏的说道，“行……没问题，就怕打扰你了。”柳元喜道，“这样便是最好，我这就叫人把杨兄的东西给取了过去。”

    当下柳元叫过一个醉仙楼的小二给了他二钱银子，让他去同福客栈把我的行李给取了出来送到柳府，小二接过银子欢天喜地的去了。我下意识的转过身子对着街道大声叫道，“出租车……。”刚一说完，只觉得肚子里一阵翻天倒海，连忙走到酒楼后面的僻静之地狂吐起来，柳元担心的问我有没有事，我摇摇头道，“没事，我这……好歹没晕过去。”

    等我吐完随着柳元去到他家，从这醉仙楼往西走不到五百米便是柳府，走这几步我已渐渐清醒过来，见他们家正处地段繁华之处不由的低声嘀咕道，这要是放长沙，那最起码一平米也得一万多吧。

    柳元见我小声的自言自语笑着问道，“杨兄说什么呢？是不是嫌弃小弟的住所简陋。”我眼瞧这柳府白墙黑瓦朱红大门，四方的高墙足有五六米高，大门外面站着四个壮汉分列两侧，不由的笑道，“你这要是简陋，那我在北京的房子怕就是狗窝了。”

    柳元问道，“北京？这是什么地方？难不成杨兄是从那来的？”我挠挠脑袋说道，“这北京……就是……算了，说了你估计也不知道。”

    进了柳府，柳元叫过几个下人把东厢房腾出一间房子让我住进去，我强忍着和他又说了几句话，后来实在撑不住回了房间脑袋一沾上枕头便睡着了。

    这一觉只睡到天黑方才醒过来，摸索着下得床来一脚踩到一物，只听得一声哐当一声响，这时房子里一片漆黑我也不知道自己到底踩到了什么，忽然只听得门响，我回头看去，一个丫鬟模样的小姑娘手拿一盏油灯走了进来笑道，“公子醒了，这一觉可睡了足有四五个时辰了。”

    我心里一惊，这四五个时辰就该有九个多小时了，自己怎么一觉睡了这么久。这时只觉得口干舌躁，对她说道，“这位姑娘，有水吗？”

    那姑娘笑道，“公子客气了，叫我秋菊就行了。”说完把油灯放下，倒了杯水给我，我接了过来正待喝的时候，秋菊忽然奇道，“公子，你的头发怎么了？倒象是刚还俗的和尚刚长出的一般。”

    我连喝了几口水，喝完摸了摸脑袋笑道，“没什么奇怪的，以前把头发给剪了，这不刚长来。”说完把杯子递还给她，转身看见帽子不知何时已经掉落在地上了，俯身拾了起来戴上，心想还好冬天就快到了，否则大热天的成天戴这个破东西，那还不得给热死。

    我理了理衣服说道，“对了，你们家公子呢？”秋菊见我帽子戴得歪歪斜斜的抿嘴一笑，上前站在我面伸手把帽子扶正，因为她身材有些矮小微微垫起脚尖来摆弄帽子，两人之间差不多是紧贴在一起，淡淡的女儿体香让我颇有些心旷神怡，心想这不管是人还是物自然的就是好。

    秋菊把我的帽子戴端正，看了一眼笑道，“公子随我来吧，我家少爷在客厅等着呢。”我哦了一声，随她出了房间，出得房门见走廊每隔几步都挂着一盏灯笼，虽说不如现代的电灯那般明亮，但却也是让柳府显得灯火辉煌，足见柳家在长沙算得上是大户人家。

    走了几步忽然只听见一片鼓乐之色，秋菊回头笑道，“公子咱们快点，想必那些人都该等不及了。”

    我边走边说道，“什么那些人？不就你们家少爷麽。”秋菊道，“我家少爷请了好些个人来家里，说是要把公子引见给大家。”

    我被吓了一跳，秋菊继续说道，“刚才少爷便是打发我去看公子醒了没有，若是没醒就让我叫公子醒来，没想到公子自己倒醒了，听说今天连张公子也来了。”

    我跟在她身后问道，“张公子？那家的？”秋菊回头惊道，“公子没听说过？”说完做了个鬼脸笑道，“我忘了公子是初到长沙城的，这张公子是宣抚使张叔夜的公子，向来和我家少爷交好。”

    两人边走边说不一会便走到大堂，我见柳元正和几个华服男子正在说话，秋菊说道，“少爷，杨公子来了。”

    柳元回头见我笑道，“来来来，杨兄，今天晚上小弟略背些薄酒就当是为你接风洗尘了，这几位是小弟的同年知己。”说完指着左手边一胖胖的男子说道，“这是张公子。”我眼瞧这张公子矮矮胖胖的倒显得可爱，心想他爹在现代估计是个副省级的干部，他也算得上是个高干子弟吧。

    当下抱拳行了一礼，我原本就不懂这古代的礼节，所以只能够照着电视里演的依样画葫芦，柳元又接着介绍了其他几个人，那张公子叫张挺，右手一个个子和我差不多高的叫颜须，是长沙城团练使的公子，另外一个两道眉毛微微吊起的叫陈峰，柳元说的时候还把他们的字都说了，我只粗粗的记下他们的名字，这字不字的也懒得记，好在这金庸给杨过取名字的时候顺带把他的字也取了，我心想等你们要问我字，我就只好说我叫杨过字改之了。

    秋菊早在一边吩咐几个人把酒桌摆好，酒菜立时就端了上来，四人坐好，张挺看着我笑道，“杨兄今日和那史威在醉仙楼斗酒的事我方才听柳元说起，那是佩服不已，只恨自己当时没在场，错过了一场好戏。”

    我瞧着他心想，很好看麽，让你去喝个几碗试试。不过却是笑道，“张公子客气了，我当时也是抱打不平而已。”

    那颜须轻拍一下桌子笑道，“好一个抱打不平，要换做我们怕是有个三四碗就烂醉如泥了。”说完脸上颇有些鄙夷之色的又道，“这些学武之人平日里只会仗势欺人，朝廷真要用到他们的时候却又学不上。”其他三人连声说正是正是，否则也不会让大好山河让那辽狗占了去。

    我心里一动，现在是宣和四年，二年后也就是徽宗的儿子钦宗登位不到一年就发生了靖康之难，但当时的辽国也是处于风雨飘摇之中，宋于大金商议夹击辽朝，谁想到却被金人窥见宋军的不堪遂起了南下之心，结果导致北宋亡于金人手中，皇公大臣五千多人被金人虏去。

    只听得他们几人长嘘短叹，我听了几句，都是些满腹牢骚之言，全无一句实用之话不由的微微摇头想道，看来这愤青是自古就有啊。

    柳元见我对他们几个所说颇有些不以为是便问我道，“杨兄，你对时局有什么看法？”我恩了一声脑中想这八百年后的历史都在我脑中，我要是说你们二年后就要灭国，那不是还得吓一跳。

    忽然脑中闪电般的想到蝴蝶效应一词，不禁暗暗笑道，老天爷你既然跟我开了个玩笑，那我也跟你开开玩笑，看看这历史会不会因为我的出现而改变。

    听那柳元问我，我咳嗽了一声说道，“不知道现在朝廷上谁说话管用？”陈浩愕然道，“杨兄你连这个不知道？”我微微一笑道，“是不是还是童贯，高俅这几个？”话音刚落只见他们几人脸上都有紧张之色，张挺回头望了望四周小声说道，“杨兄小声点，这童太师高太尉的名讳可不是随便能够叫的。”

    我把筷子放下想了想该从那说起，片刻之后笑道，“你们可曾听说过女真部落？”

    柳元道，“女真部落？还真没听说过。”颜须皱眉道，“你说的可是辽东那边的女真？”我看着他道，“咦，颜公子知道？”

    颜须点头道，“我也只是略知一会，这还是因为我爹有几个同袍在那禁军中当值，年前有几人来我家曾提到这个女真部落，说是现在他们的头领唤做完颜阿骨打，带着族人与那辽国作战，面对那些虎狼之师居然还能十战九胜之，实是让他们觉得惊奇。”

    我暗想道，这时候的辽国军队那还能叫做虎狼之师，只不过是你们宋军无能罢了。这时又听颜须颇为好奇的问我，“杨公子也知道这女真部落？那你是从北方来的？”

    张挺也是好奇的问道，“对了，杨兄你这是从那来，我瞧你有些不太象中原人士。”

    我低头看了眼自己有些好奇的说道，“这那不象了，我可是正宗的中国人啊。”陈峰咦了一声说道，“杨兄所说这中国又在那？”

    我张大嘴巴不知该如何说，索性干脆把之前与那客栈小二说的又说了一番，几人均甚是好奇的问我那谒罗国的风土人情，我支吾了几句也勉强算是应付了过去。

    我们几人在这吃喝，秋菊站在一边给我们斟酒，我瞧见她站得时间挺长的便招手说道，“来，一起坐下来吃饭。”秋菊脸一红，低声道，“奴婢不敢。”这时他们几人哈哈大笑，柳元脸上颇有些尴尬之色说道，“杨兄，这秋菊是我夫人的贴身丫鬟，若你看上了也原不是不可，不过我总得知会她一声，这样大家脸上都好看些。”

    我莫名其妙的看着这四人，忽然醒悟过来，连连敲头说，“该死该死，你当这还是在那。”赶紧举起酒杯道，“来来来，我们喝酒喝酒。”四人又是一声大笑，觥筹交错，乐竹声起，柳元又唤来几名歌姬跳舞助兴，我初次见到古代的娱乐方式也看得兴致勃勃，只是到最后又险些喝多，酒席散后已是脚步不稳，柳元让秋菊送我回房歇息不提。

    于是我就便在这柳府住了下来，每日与柳元无事便游山玩水，要不就是与那陈峰几人晚上吃酒玩乐，日子倒也过得潇洒，期间我装神弄鬼的说了些历史事件，等过了半月他们见我所说的纷纷应验无不当我是奇人。

    等半月有余新鲜劲一过，我便觉得无聊起来，想回到现代的心思越发的沉重，但到现在为止自己所知的也就是自己好好的在土司古墓里躺在那长椅之上睡一会，结果就睡到了八百年前，苦想之下决定看来要想回到现代去，怕是还得从那土司古墓入手。

    于是接下来几天便有意无意的跟他们几人打听一些古玩器具之事，慢慢的把话题引到那土司古墓上面去。但我之前算了一下年份，那土司古墓是唐中期天宝年间建成的，到这北宋宣和年间也隔了三百多年有余了，结果一问之下他们果真丝毫都不晓得这事，我又再问了问，这才知道在他们连湘西在那都不太清楚，只知道湘西那边是苗土这两族人聚居之地，官府在当地影响力有限，基本上是靠土司来进行治理，唯一知晓的也就是听说那苗人有极其厉害的蛊毒之术，但至于那蛊虫长什么样他们自然是连见都没见过。

    我听了之后颇有些闷闷不乐，忽然想到我若是能够找到一名摸金校尉那说不定他能够带我找到那座古墓，打定主意之后每日出入于那些古玩当铺之中，只是每每开口询问对方认识不认识摸金校尉时，对方往往当我是怪物一般来看。

    过了几日天气转凉，这日我早上起来竟然看见窗外开始飘起小雪来了，我呆呆的立在屋檐之下看着这雪，记忆里除了我十岁之前湖南下过几场雪外，其他的时候就再也没下过，谁成想自己居然在这八百年前的这地方又看见了下雪。

    不一会这雪越下越大，纷纷扬扬之下大地已经一片苍白，秋菊给我送了件皮裘过来，我瞧见她身着一件红色棉袄，脸蛋冻得红通通的不由得笑道，“今天天气冷，你得多穿点衣服。”

    秋菊把手放在嘴边哈了口气笑道，“公子放心，这大雪已经有好几年没见着了，我刚还和夫人商议呆会叫上几个丫鬟一起去后花园玩雪呢。”

    我把皮裘披上顿时觉得暖和多了，说道，“你家公子呢？”话音刚落，只见柳元身披一件黑色貂皮披风快步走了过来对我笑着说道，“杨兄，快快，今天这么大的雪，我们一起去城外看看着雪景去。”

    我把皮裘紧了一紧说道，“柳兄今天怎么这么好的兴致，这天寒地冻的怕是也没什么看的。”

    柳元道，“杨兄不知，我们这已经足有三四年未下这么大的雪了，适才我已经叫人去请颜须他们了，一会我们就在城外汇合，这马都已经备好了就等我们出发了。”

    我心想左右无事，出去玩玩也好，顺便看看这八百年前的长沙城和八百年后的长沙在地形上有什么区别。和柳元走出大门外，早有两个小厮牵了两匹马在那等候，上了马后扬鞭往城外而去，因为今日下起了这么般大的雪，街道上的小贩行人只有寥寥数人，不出一会我们就出得城外来了。

    骑马于我来说算是个技术活，只跑得一会就觉得两腿之间磨得隐隐生痛，不由得放慢速度下来，柳元回头笑道，“颜须他们几人就在前面侯着咱们，说好了去那岳麓山看雪。”我听见岳麓山三字不由得心里一喜，总算是碰上了一个比较熟悉的地方了，以前上大学的时候就经常去长沙同学那里玩，这岳麓山也不知道登上去过几回了。

    往前走了片刻，雪势渐缓，渐渐变成大片大片的鹅毛白雪落下。与颜须陈浩几人会合后，众人拍马慢步往那岳麓山上而去，张挺的几个家人挑着酒食跟在我们后面，一行人有说有笑，不出一会便已经到了半山腰了。

    这时他们四人见这皑皑白雪把天地装裹得一片素银，纷纷做起诗来，之前我便知晓他们四人都是身有功名的人，那颜须虽是行武世家出身，但却是喜文厌武。我听他摇头晃脑做了一首诗对仗倒也颇为工整，不禁笑道，“颜兄好文采。”

    颜须听我夸他面露喜色道，“杨兄过奖了，我们几人都做了一首了，这会该轮到你了。”其他几人也笑着说现在惟独欠我一人了，限我五十步之内做出一首七绝来，否则到时罚酒三杯。

    我连连摇手道，“我在一边听着就行，这做诗我确实不会，你们就别为难我了。”柳元听了说道，“我却不信，那朝野上上下下之事杨兄都能够说得清一二，这小小的吟诗做对自然难你不住。”

    陈浩哈哈大笑道，“正是正是，杨兄千万别谦虚，我等也好听听，到时候说不定还能够学上一学。”我苦笑道，“各位，等会我认罚还不成，这诗是万万不会做的。”说完狼狈的拨马快行，只听得身后传来几人的一阵笑声。

    过得片刻就瞧见山顶上有座亭子，众人策马奔了过去。我下得马来瞧见这亭子上挂着一块牌匾，上面写着三个大字，但因为是小篆我根本就不认得，当下抖了抖衣服上的雪，把马系在一边。其他几人也纷纷下马进了亭子，陈浩则吩咐下人把酒食摆放好，一人倒了一杯酒，我先举起杯子笑道，“各位，三杯我认罚。”说完一口喝光，柳元在一边笑道，“这三杯怕是还不够杨兄暖胃。”我放下杯子道，“来来来，闲话少说，咱们先喝一杯再说。”

    几杯酒下肚只觉得肚子里暖洋洋的甚是舒服，站在这亭子里放眼看去这茫茫的天地之间都笼罩在大雪之中，那长沙城远远看去仿佛融入到这一片的白色之中。我见得此般在以前从未见过的景色，心里的郁郁之感不由得散去不少，只觉得若要是真回不去，那怕也只是老天注定如此了。

    吃了会酒，只觉得浑身躁热起来，我干脆把皮裘给脱了下来，几人见我只着一件单衣站在这风雪之中也没有丝毫的冷意不由的都是佩服不已，其实他们那知道我是因为穿在古代的内衣穿不习惯，所以里面还是穿着之前苗仁凤买来的美军制式保暖内衣。

    众人边喝边说话，忽然陈浩的一名家人跑了过来说道，“少爷，那后山之处好象有人在打架。”陈浩放下酒杯颇为好奇的问道，“这大雪天的怎么还有人跑到那后山去？你看清楚了？”那家人道，“自然看清楚了，少爷不妨过去看看。”

    陈浩皱眉道，“江湖上的人寻仇撕杀有什么好看的，我们自喝我们的酒，就算死了人也和我们没有干系。”

    柳元道，“说的极是，这等江湖上的草莽汉子平日里只知道打打杀杀，就算死光了也没什么好可惜的。”宋代重文轻武我原本就知道，待见了他们这般态度也觉得没什么希奇，暗想二年之后你们之所以给金人灭了国，还不是因为你们这帮只会清谈却不会做点实事的文人。

    不过此时我心里倒起了好奇之心，来了这宋代月余了，这江湖人物除了那个史威就没再见过第二个。当下把皮裘穿好说道，“你们在这先喝着，我去看看热闹，过会便回来。”

    几人站起来说道，“那便一起去，就当是看戏了。”说完随着那家人走到一处高地，那家人指着不远处的一块空地道，“爷几个看那里，就那几个人，适才打斗得可厉害了。”

    顺着那家人所指的看去，从这山顶下去大约一百多米和另外一山脉汇集之处形成一个平坦之地，有四人站在风雪之中动也不动，张挺看了一会奇道，“他们这是在干嘛？不是说在打斗麽，怎么这么半会了连动也不动，也不怕动僵了。”

    一名家人说道，“公子，你适才是没见到，这四人象是在拼命一般，你看那雪地之上还有血迹那。”我看了一眼倒还真是，虽说隔得距离有些远，但还是远远看见那东侧的两人身边的雪地之上隐约有些红色之物，只是这雪下得极大，过不了一会就把血迹全部该遮盖住了。

    又看了一会，我们几人身上都落了厚厚一层雪，我看那四人象是雕塑般站在雪地里也不耐烦起来。正待我想说话之时，忽然只见西侧的两人往前走了一步，一个男子声音顺着北风传了过来：两位居然千里迢迢从辽东赶来，还真是让我史某人吃惊，你我昨日无仇无怨，为何要挡住去路。

    只听的东侧的一人阴沉沉笑道，“史镖头，我们两兄弟早就把话给你说明白了，只要你把东西留下来，这路随便你怎么走，我拦也不拦你。”

    我心里一惊，难道是史威。连忙张大眼睛仔细看去，果然发现先前说话那男子是之前与我在醉仙楼上斗酒的史威，身边那长得贼眉鼠眼之人我也见过，只是不知道叫什么。看清楚之后低声对他们说道，“是福威镖局的史威。”颜须点头道，“我也看清楚了，那咱们得看上一看了。”

    又听史威喝道，“什么东西，你要想找东西自己去长沙城内找，别耽误我们兄弟俩赶路。”东侧那先前说话之人道，“史镖头，你就别装傻了，若不是为了那东西，我们辽东双雄也不会大老远的从关外赶到这来了，还是那句话，把东西留人什么话都好说，否则……”说完重重的哼了一声。

    我转头问颜须道，“你知道这辽东双雄是什么人？”颜须摇头道，“这江湖上的人我极少接触。”刚一说完，只听史威身边那人尖声道，“什么狗屁辽东双雄，别给自己脸上贴金了，明明是辽东双怪，非得说自己是双雄，好笑好笑，笑死人了。”说完仰天干笑几声，只是笑声象那破锣之声让人听了有些刺耳。

    那辽东双怪个子稍矮之人哈哈笑道，“史大力，不知道刚才那一剑的滋味好不好受，好笑好笑，也真是笑死人了。”说完也学着史大力干笑了几声，只是这两人的声音都象那破锣一样，只听得我们几人都是皱起眉头来。

    颜须回头对一名家人低声吩咐了几句，那名家人转身上马离去，颜须对我们说道，“我让他回去告诉我爹一声，带五十名军士来这，这史威与我家也有些交情，必要时咱们还是得助他一助。”

    就在这时，忽然只见史威和史大力冲了过去，四人顿时缠斗在一起。我看见这场景不由得心跳加快，只看了一会我发现那史大力闪躲之间有些缓慢，看来之前地上那滩血迹应该是他身上所流。那史威使的是一把普通不过的朴刀，直上直下的横扫匹砍，一个人倒也敌住了辽东双怪，史大力渐渐被逼出圈子，只好站在一边大声的呐喊助威，不时的冲过去对着双怪砍上一刀。

    颜须虽是喜文厌武，但对武功还是略懂一二，看了一会说道，“怕是这史威只凭蛮力撑不了多久了，再有个片刻就该糟糕了。”说完回头颇为着急的对另外几个陈浩家人说道，“你们快去看看官兵来了没有。”

    果然没多久就见史威的步伐已经有些凌乱，这地上的积雪原本就深，他每一步都得费极大的力气来迈出，而辽东双怪却是足不点头的只是饶着他的身子转圈，史大力数次想冲过去都被挡了回去，看情形再过得片刻这史威就该支撑不住了。

    我虽然与那史威之前斗过酒，但是后来见他愿赌服输还是颇为佩服他的，忽然又想到，若是能够救下他们来，那日后让他们帮我找几个江湖上干盗墓的就方便了许多。想到这伸手入怀摸了摸手枪，心想今天就拿你这辽东双怪开刀得了，只是不知道你们的名头大不大，不然浪费两颗子弹就有点不值当了。

    打定主意了便对他们几人说我去救他们两个，柳元大惊失色道，“杨兄万万不可，你又不会武功去了也没用，还是等等官兵来了再说吧。”

    张挺也急道，“对对对，柳元说的极是，我看这官兵一会就到了，虽说这史威与颜府有些交情，但咱们也犯不上以身冒险。”

    我嘿嘿一笑，道“放心，今天就再让你们瞧个新鲜，只是待会死了人，你们可得替我做证我这可不是滥杀无辜。”

    众人皆是面面相觑，我把皮裘脱下扔给一名家人，深吸一口气，顺着山坡直奔下去。
------------

57 苍茫白雪

57

    SonicBBS

    待走到离他们十多米之处我便停了下来，心里这时打定主意，若是能够拖延时间等到军士赶来把这辽东赶走那是最好不过，若真是一言不合就打起来那就只好浪费两颗子弹送他们上西天了。他们武功再高，那也高不过这手枪。

    那史威和辽东双怪见有人过来都是吃了一惊，我这时才看清这辽东双怪的长相，两人原本长得倒也是一张端正的国字脸，只是有一人脑袋上长了一鸡蛋长的肿瘤，另一人半边脸却是赤白色的，我瞧了一眼便知道他这是得了白癜风，只是在这古代却无人知晓这种病，难怪被人取了个外号叫做辽东双怪。

    只见二怪忽的停手，一左一右的把史威围了起来。史威喘着粗气道，“怎么了，怕了不敢打了，那就赶紧把路让开。”这时那额头长瘤的阴侧侧说道，“史镖头你的帮手来了。”

    这时史威和史大力都认出我来了，史威忽然面红耳赤的叫道，“谁说他是我的帮手，我不认识他，来来来，我们再重新打过。”

    我见他虽然已落下风但却是拼死也要一搏，不由得心里暗暗佩服。哈哈一笑道，“史镖头这才几天就装做不认识我了，上次咱们在那醉仙楼喝的那顿酒那可着实痛快啊。”

    史大力这时已经趁机和史威并排靠在一起了，听我说到上次之事有些恼怒的往地下吐了口唾沫道，“真是倒霉，走到那都碰上你，你赶紧走开省得到时候我们刀剑无情伤到你。”说完作势比画了一下手中的朴刀，对着那半边脸赤白之怪又道，“来，大怪，今天咱们二对二正好一人一个，有本事你就和我打上三百回合。”

    我斜了一眼那半边脸赤白之人心道，你原来是大怪，那那个脑袋上长瘤的就是二怪了。这时大怪哼了一声道，“史大力，你在我手下怕是连五招都走不过，还是别来送死了。喂，朋友，你到底要怎样？要是想打，我们兄弟俩自然也不怕，若只是看热闹，那你还是回去和你那些公子哥站在一边看。”最后两句话却是对我说的，看来我们几人之前在山上看他们打斗的时候，这二怪早就已经知晓了。

    史威横刀在身前看了一眼我身后，待见到柳元他们几人正张头往这边探望时叫道，“你们几个原来早就在一边看热闹了是吧。”我听了暗暗想道，那二怪早就知道我们几人在一边了，你这到了现在才知道，看来武功和这二怪差得不只一点半点。

    二怪见我既不走开也不动手，不禁焦躁起来，说道，“你要是想来帮忙就快快拿出兵刃，若只是想看个热闹那赶紧滚到一边去，不然当心爷爷这剑到时候认不得人。”说完提起剑虚指着我，这二怪人长得怪用的剑也怪，长剑长大概三尺多，宽却有一尺，比史威使的朴刀都还要宽。

    我装做愁眉苦脸的道，“几位，你们先听我一言。我原本和几个朋友在那山上看这雪景吟诗，只是轮到我做诗时，我却吟不出来了。若按照我们约定好的规矩，做不出来诗之人要罚他连饮五大杯，我这左想右想实在想不出来只好来跟几位说上一声。”

    四人都是齐声说道，“你做不出诗和我又有什么关系。”我拍手道，“这那能没关系，你们在这乒乒乓乓的打架，我那满脑子的诗兴都被你们给吓跑了。我这又不能认输去连喝五大杯，这只好让你们今天暂时先别打，等过了今日，你们爱怎么打便怎么打，我自然是拦也不拦你们。”

    我摇头晃脑的说了这一通，辽东双怪早就是不耐烦起来，史威听我这般说却是一楞，我虽是找的借口让人自然不信，但其中意思却是再明显不过。史大力却一时没反应过来，指着我叫道，“少在这装了，你别说五大杯了，就是五大碗都喝得下。”

    大怪冲二怪使了个眼色，二怪脸色阴沉的慢慢朝我走过来，我心里一紧，看来这二怪怕是起了杀意了，于是也慢慢往后退了几步，伸手入怀，把手枪藏在衣袖里，颇为紧张的注视着二怪的举动。

    史威见情势不对，冲我高声叫道，“朋友，这里没你什么事，你快快走吧！”我摇头道，“要我走那也可以，你们改日再来这打过，不然你们就替我去饮了那五大杯酒。”

    二怪狰狞一笑，慢慢举起长剑指向我说道，“朋友，待会黄泉路上还有他们两个陪你，你这就先走一步吧。”

    我脸上微笑，慢慢把手抬起，心想你还是先走一步待会我就送你大哥上路来陪你了。

    说时迟那时快，史威不明就里，但却是大吼一声直冲二怪扑过去，看样子他是不忍看我命丧那二怪之手，想把注意力给吸引过去。但他身子莆一动，大怪却象幽灵般的拦在他身前，史威挥刀砍出，大怪闪身躲开，长剑回刺，两人立时缠在一起，史威冲了几次均被大怪给拦住。

    二怪见大怪动上手也不再说话，眼瞪了我一眼，嘴角一抽，正待出手时，我早已扣下扳机，只听得砰的一声枪响，只见二怪胸口冒出一朵血花，脸上一幅惊讶之色，嘴里哆嗦着想说话时，忽然一口鲜血喷出扑通倒在地上，眼见不活了。

    瞬间这段时间来积压在我心里的郁郁之感随着二怪死在我面前得到了极大的释放，我狞笑着道，“真他妈的不知道天高底厚，这会估计你连怎么死的都不明白，哈哈哈哈！！。”

    大怪和史威早已经被那声枪响给震住了，从我射击到二怪倒地身亡也不过几秒的时间，枪声在这山谷中依然还能够听到些须回声。大怪怒吼一声直冲我冲了过来，嘴里大叫道，“王八蛋，我杀了你！”

    我冷静的瞄准他的脑袋，但此时自己心里已经充满了那种见血后的疯狂感，更多的是知道自己这会不用象在现代那样负上什么责任。等那大怪冲到离我身前几米处，我微微一笑扣下扳机，随着又一声枪响，只见大怪的头被子弹忽的掀开，一股血花伴着白白的脑浆飞了出来溅在地上，大怪的身体一个趔趄的往前勉强又扑上来几步，然后象一个布口袋一样扑通倒在地上一动也不动。

    史威和史大力早已经是惊得面无人色，史大力颤声道，“你……你……鬼…………。”史威勉强抑住惊恐之色道，“你到底是谁……又使的什么邪法……。”

    我慢慢把枪放进怀里，眼瞧着地上这双怪的尸体忽然心里一个声音在说，你杀人了！抬头扬天大笑道，“对，没错，我杀人了！”

    史威二人见我势如疯虎都是心生畏惧，史大力悄悄拉了拉史威，两人慢慢倒退往后走，我忽然回头冷冷说道，“怎么，救了你们连声谢谢都不说就想走了？

    史威被我吓得倒抽一口凉气，勉强一笑，拱手说道，“今日多谢壮士出手相助，日后若有用得上小人的但管吩咐，小人自当是上刀山下火海也得报答了这救命之恩。”

    我嘿嘿一笑，慢慢走了过去。这时看见史大力这时瞧我的眼神里已经有丝丝恐惧了，我自然是知道他是见我瞬间秒杀这武功远远高过他的这辽东双怪，而且那大怪居然连头盖骨都被打翻，死状极其的恐怖。更让人不解的是我连动都没动，这二怪就已经命丧黄泉，这在他们看来，那是更为想不通的地方。

    忽然这时只听得身后传来一阵呼喊声，我回头一看，原来是柳元他们几人带了一群军士从山顶上下来了。史威略略有些迟疑的说道，“壮士若没有什么事，我们就先走了，改日我亲自去柳府登门道谢。”

    我一挥手道，“你们先走吧，只是记住，下次我让你们帮我找个人什么的，你们就别推三阻四就行了。”

    两人面面相觑，史大力低声说道，你这么高的武功杀个人连个手都不抬，还要我们帮你什么忙。史威听见使劲的瞪了他一眼，史大力立即收声不语。我也装做没听见让他们赶紧走，两人又道了声谢，快步往长沙城内的方向而去。

    等两人走后，我有些疲倦的回身看着地上二怪的尸体，适才的冲动这时早已经被些许后悔给代替了。我和他这两人往日无仇昨日无怨，只是为了我的一个想法就让他俩丧命在我手里，这对于此前连只鸡都没杀过的我来说未免有些太过刺激了。

    这时柳元他们几人已经气喘嘘嘘的跑了过来，待见到这二怪的尸体后，几人都是掩上鼻子不敢多看一眼，张挺更是被那大怪那一地的脑浆给吓得哇哇的就吐了出来。颜须倒是不以为意，皱着眉头对一统领模样之人小声的吩咐了几句，那人躬身应了一声，然后挥手让几名兵士在地上掘了一个土坑准备把二怪的尸首给埋进去。

    柳元把我拉到一边满是惊奇之色道，“杨兄，你刚才使的是什么法子，怎么就听见两声响，这两个匪人就死了。”其他几人也连声追问我到底是用的什么武功，不仅举手投足就灭了这两个歹人，而且威力居然还这么大，连有一人的半边头盖骨都被削掉了。

    我心想若我说是拿枪打的，你们自然不信，而且你们也不懂这枪到底是什么，索性就干脆装神弄鬼到底得了，于是故做得意的说道，“我方才使的……使的……”说了半天也想不出到底该想个什么武功名字，脑中一急忽然想到天龙八部里的种种神奇武功，不禁脱口而出又道，“使的是六脉神剑！”

    四人满脸好奇之色又问道，“这六脉神剑是什么武功？”我张嘴结舌说不出话，难道我要告诉他们这武功是八百多年后一个写书的给杜撰出来的。幸好这颜须学过几月拳脚，知道这江湖上各门派对各自的武功秘诀是严防死守，待见我一脸的焦急之色，还以为我是不想说，于是笑道，“好了，这武功想必是杨兄师门的不传之秘，咱们就别问了。好在这两个歹人被杨兄给打发了，那史威也算得上是被杨兄所救，下次我去让那史威定要备上一份厚礼去重重酬谢杨兄。”

    几人又说了几句话，过得片刻那些军士就已经在地上掘了个大坑将二怪的尸首给扔了进去，但二怪的脑袋却是给割了下来用两个装满石灰的口袋给裹了起来，我正待好奇的想问他们这是干什么时，颜须低声告诉我，他们拿这两颗人头回去好交差，反正这两人看起来也不象什么好人，自是拿去当做匪人充数了。

    只一会地上除了二人留下的片片血迹外就再也没有这二人留下的丝毫踪迹。颜须拿了十两银子交给那带兵统领，那人眉笑眼开的道了声谢便带着军士离去，这种又能发银子又不用拼命的差事他们自然大大的喜欢。我微微苦笑一声，转身和他们几人回到山上骑马下山而去。
------------

58 苍茫白雪 二

58.

    五人纵马下山，过得片刻即便进了长沙城。我因为第一次杀人而显得心神有些不宁，一路上也默然无语。倒是他们四人显得颇为兴奋，虽是文弱书生但却显得对这般事情见空思惯一样，待到了柳府几人各自取道回家。

    这雪一连下了三四天，每日的飞飞扬扬大雪落下来，象柳元这样的大户人家倒还好，下雪天也冻不着他，到这连日的大雪可苦了长沙城内的一些穷苦百姓，每日我都听秋菊说起那里又有房屋被大雪压塌，那日那处街上又见到了冻饿而死之人。到了第三日，柳府在街角处摆设了一个粥棚，每日熬粥生火接济一些老百姓，我见他们虽为大户但却也并非为富不仁，心里也暗暗敬佩他们，于是也每日的去粥棚帮忙，柳元虽是极力提倡开设粥厂，但自己却是不愿去那些地方，等见我每日的忙忙碌碌于是索性将粥厂交往我打理。如此这般，待到这场大雪过去后，这长沙城内的穷苦百姓倒有泰半认识了我，我见无心之下倒结下了这般好的人缘也颇为高兴，过了几日又听那颜须带来消息，前几日我所杀的辽东双怪在那辽东原是一霸，这几年干下了不少滔天大案，这时我心里悬的一颗心终于落了下来，如此这般那便不用担心是错杀了好人。

    这日我和他们几人去了张挺府上喝酒游玩，喝到一半时，张挺的父亲张叔夜从外面归来，几人连忙拜见了这位宣抚使。我见他满脸的疲惫之色，说不了几句话便是一阵咳嗽，待他走后张挺说起这段时间父亲因为雪灾已经好几日未能睡足三个时辰，这长沙城内城外又有许多百姓需要安置，所以这几日那是早出晚归，他父亲身体原本就不太好，这番忙碌下来那更是吃消不得，张挺原本想帮着父亲办些事，无奈张叔夜为官甚是清廉，为了避嫌硬是不准他进衙门办差，张挺说了数次也只好作罢不提。

    几人听完举杯敬了张挺一杯，喝完时张挺忽然问我道，“上次杨兄救的那福威镖局的镖头有没有去柳府道谢？”柳元一听拍手道，“要不是你说起我自也忘了，那史威果真没来跟杨过兄弟来道过谢。”我听他们这么一说也猛然想起这几日因为一直忙着那赈灾之事，也忘记去找那史威了，当初救他就是为了能让他帮我寻几个盗墓之人，不过这倒不能让他们几人知道我的想法，于是摇头道，“当时我救他便并非是为了他备什么厚礼谢我，只是那日在醉仙楼和他斗酒，见他倒也算是条好汉于是就出了手，他来不来谢我都无所谓。”

    颜须也摇头道，“话虽是如此，只是这救命之恩无论如何也该当面道谢的，再说这史威也算得上江湖上一号人物，难道他是觉得这面子上过不去而不敢登门去拜访杨兄。可那日你们在那醉仙楼斗酒他虽是输了，但也却是输得爽快。”

    我饮酒不语，几人又说了几句我把话题引到别处，末了我旁敲侧击的打听到福威镖局的地址，等到几人都散了去，我借口跟柳元说要去大街上走走解解酒，待柳元走后我径直便往镖局而去。

    从同福客栈往西走片刻便是福威镖局，诺大的朱红色大门外蹲着两只石狮子，一则旁边的空地上立了个旗杆，上面挂着一面锦旗，福威镖局四个大字写的明明白白。大门只开了两侧的小门，几个身着劲装的大汉懒散坐在门外的板凳上晒着太阳，我看了几眼发现没一个我认识，这时一个脸黑大汉见我站在镖局门口四处张望，站了起来指着我叫道，“公子你要是有事那就请进，不然还请你快快走开。”

    我微微一笑，心想这习武之人怎么脾气都是这般急躁，连句客气话都不会说。开口问道，“你们史镖头在不在？我找他有些事。”

    几名大汉一听都站了起来，之前那人奇道，“你找那个史镖头？我们这可有好几个姓史的。”我说道，“那人叫史威，不知道在你们这任什么职位，不知道他现在在不在。”

    另外一名壮汉打量了我一眼道，“这是我们总镖头，公子你找他有什么事？”他见我穿得体面，举手投足象个读书人所以话语中倒是颇为客气。我说道，“那他现在在不在这镖局里，我有一些事想找他商议一下，还劳烦几位给通报一声。”

    几名大汉低声商议了一会，方才说话那壮汉又仔细的看了我几眼，我心想难道别的客人上门找你们做生意也是这样推三阻四，那这生意还做不做。正想再说话时，只见从门内走出一人，贼眉鼠眼身着一件黑色对襟棉袍，这人我却认识，正是那史大力。他出来时没瞧见我站在一边，大声对那几名大汉说道，“小六子他们几人回来了没有！”

    那大汉躬身说道，“这有位公子想找史爷，我们几个正在这问话。小六子还没见着人，我估计晌午过后就应该回来了。”

    史大力却不看我只是低头小声道，“这倒奇怪了，都走了二三天了还没回来，难道半道上出事了。”我见他自言自语浑然不觉我在这，心里不禁有些怒气，冷笑一声说道，“史大力，你是没长眼睛还是怎么着。”

    那几名大汉都是一惊，史大力被我这一叫回过神来，抬眼见是我不由得有些吃惊，我说道，“怎么不认识我了？”旁边那几名大汉见我出言不善纷纷叫骂起来,史大力挥手冲他们怒道,“你们眼睛瞎了，恩公来这怎么不速速来通报我。”说完走了过来甚是歉意的又道，“公子你千万别怪，他们几个都是粗人不会说话，我刚刚想着一件事情一时没看见你在这，该打该打。”

    那几个大汉见史大力在我面前甚是谦恭都是吓了一跳，方才骂我那几个大汉都是唯唯诺诺的跟我道歉，我却懒得理会他们直问史大力史威在不在，史大力答道，“大哥在里面，公子跟我来。”我点头随他身后进了镖局，这镖局虽然与那柳府比起来小了许多，但左右两侧却是空了两块空地，几个趟子手模样的人正在那操练武艺，一招一式倒也象模象样，一人立在他们身边不时出言指点，史大力高声对那人道，“大哥，恩公来了。”

    那人正是史威，回头见是我，脸色微微一惊，但转尔马上迎了上来深深作了一揖道，“没能出门远迎恩公，望恩公见谅。”旁边那几个趟子手见镖头对我这个书生模样之人居然行此大礼都是一脸的惊讶之色，我连忙道，“史镖头，我这次来是想让你帮我个忙，其他的咱们暂且就不说了。”

    史威连声吩咐史大力叫人去客厅里生上一盆炭火，再叫人去醉仙楼买些酒菜回来，史大力应了声连忙叫了旁边那几人去办。我站在一边也任他安排，心想我救你一命就算吃你点那也是应该，更何况瞧你这镖局规模不小，想必吃顿饭也吃不穷他。

    史威陪着我在客厅坐下，我见他脸上满是尴尬之色知道他是为了什么，待到茶上来后我正待喝茶时，史威干笑一声道，”恩公，有一事小的还是想说清楚的好。那日被恩公出手相救后，小的回来后便想去柳府登门拜谢，但谁想到横地里出了一事脱身不得，这才一直未当面跟恩公道谢，不过说来说去总是小的不好，今日既然恩公来了那小的自当陪恩公好好的喝上一杯。”说完低着眼看着我，脸上满是不自在之色。

    我心里暗暗笑了一声，鬼才知道你是不是怕面子上挂不住而故意不去找我，不过转念一想这几番交道打下来也觉得这史威为人倒也爽快，不象那种推委赖皮之人。于是淡淡说道，“史镖头倒言重了，我也就不饶圈子了，这次来是想让你帮我一个忙。”

    史威道，“恩公但管吩咐，只要我史某人能办到的的那自然是没有推脱的道理。”我摇头道，“我姓杨，叫杨过，别老恩公恩公的叫，叫到我反倒显得比你老许多了。”史威一听楞了下，转尔哈哈大笑道，“如此这般，那是最好，我瞧杨过兄弟也就二十来岁吧，我这已经快四十有五了，那就不客气的在你面前称声兄长了。”

    我笑道，“对，这样最好。”说完史大力已经带着几人提了几个食盒走了进来，酒菜摆上桌后史威让史大力把门关上，三人依次坐了下来。

    我见史威二人想举杯敬我，之前因为在张挺府上已经喝了许多这时也不想喝酒了，于是摆手道，“不喝了，这次我要你们帮忙办的事或许也不太好办，但希望你们两个能帮上我一帮。”史大力放下酒杯奇道，“这个……恩公……。”我道，“叫我杨过便成。”史大力点头道，“那我便叫你名字了，这恩公恩公的我叫着也觉着别扭。方才我是想说，以杨兄弟你的身手怕是这江湖上没几人能敌得过你，那又有什么事办不到，为何还要我们帮忙。”

    我苦笑一声，心想这个中原由说了你们也不信，史威问道，“杨过兄弟既然这般说，那自是有他的难处，不知道你要我们帮什么忙？”

    我慢慢说道，“不知道你们认识不认识江湖上干盗墓的人，我想找一位帮我寻些东西。”

    两人脸上霍然变色，史大力眼看着我似是有些不相信我说的，史威小心的问道，“难道杨兄弟也是干那摸金的行当的？”我说道，“你们别乱想，只是我想找一座唐代古墓，这墓里有一样东西与我的性命相干，只是我自己连那古墓在那都找不到，只好让二位给想想办法，看认识不认识这江湖上干盗墓的人，我想让他带我去寻那唐代古墓。”

    史大力奇道，“这唐代古墓里有什么东西和你的性命相干？你怕是想找那古墓里的陪葬之物吧。”史威喝道，“二弟别乱说，杨兄弟要找那古墓自然有他的道理，你在这瞎猜什么。”

    我说道，“别的你们就不用管了，我找这古墓必不是为了那墓里的陪葬，你们若是认识江湖上的摸金校尉那就劳烦你们替我引见下，若不认识那就算了。”史威面路难色道，“若说别的，那倒好办，只是这事不是我不帮，实在是我认识的朋友里没有干这个的。杨兄弟你有所不知，这摸金校尉因为干得是见不得光之事，所以他们多半是独来独往，与我们这些江湖人物极少接触。我们这镖局虽然干的也是刀口上的买卖，但那是我们一刀一剑凭自己的本事挣来的，那摸金校尉却是靠挖别人的死后安身之所来过活，所以我们一般也不与这些有损阴德的人打交道。”

    我略微有些失望的说道，“一个也不认识？”史威点头道，“确实一个也不认识，不过小的可以帮杨兄弟去一些古玩当铺去打听打听，摸金校尉盗来的东西多半都会典当给这些地方，说不准朝奉先生们认识一两个。”我听了之后心中有些闷闷不乐，举起酒杯一饮而尽，史威也陪着我喝了几杯。

    忽然只听史大力说道，“大哥，杨兄弟，我倒认识一人，说不定他便是摸金校尉。”我一听喜道，“你快说说。”史威奇道，“你怎么认识的？”史大力呵呵一笑道，“说来也是凑巧，我前段日子和一人在街上打了一架……。”话还未说完史威怒道，“你什么时候和别人又打架了。”史大力连连摇手道，“大哥你先别发火啊，你想想在这长沙城内我还未必敢跟别人动刀子啊，我只是和那人一言不合比试了下拳脚，他被我给打中一拳，身上有个东西掉了下来被我拾了起来，那人见了便要我还给他，我当时那肯，便说除非你打过我就把东西还给你，那人却不肯再和我打，只是好言和我说，要我把东西还给他。”

    说到这史大力端起茶杯喝了一口，我连声追问道，“后来呢？”史大力笑道，“杨兄弟别急，后来那人见我不肯还他，自己又打不过我，便说请我喝酒当做是赔礼，我见他为人倒也豪爽也就答应了下来，先把东西还送给他后两人去酒楼喝酒，喝到后来我问他那东西是什么，怎么和他的minggen子一样宝贵，他见我没什么恶意便爽快的告诉我那东西原是个护身符，上面刻有四个字叫入土平安，是他们这行里传下来的宝贝。我当时喝得多了，也没问他那行是那行，现在想想，怕是只有这摸金校谓才戴这样的护身符了。”

    听到这入土平安四个字，我心里一紧，之前在那土司古墓里就见过一块上面也刻着入土平安四个字的护身符，那现在看来史大力所说这人必是摸金校尉无疑了。心里狂喜，不禁欢喜问他道，“那你知道那人现在在那？”

    史大力皱眉道，“那却不好说了，那次喝酒完后，那人也告诉了我一个他在城内的住址，只是后来我找过他一次，却没寻到他人，也不知道他是搬走了还是怎么出远门了。杨兄弟你放心，我明日就去寻他，只要找到我自然通知你。”

    我见事情有眉目不由得笑道，“如此就是最好，那过两日我就再来等史兄弟的好消息。”史大力拍拍胸口道，“杨兄弟放心吧，只要这人还在长沙城内我到时候定会把你带来见你。”我哈哈一笑，见事情已经办得差不多便起身准备走。忽然史大力微微有些迟疑的道，“杨兄弟……有件事不知道该不该说……。”

    史威在一边道，“你要想说什么？”史大力低声道，“大哥，若有杨兄弟坐镇镖局，那就是来多少人也不怕。”史威摇头道，“不可，这事和他没有关系，怎的好意思让别人以身犯险，再说小六子已经去衡山报信了，想必衡山派的师兄们已经在路上了。”史大力急道，“那小六子已经去了三天了，原本今天就该回来，这都什么时候了还没见他人，怕是在路上已经出事了。”

    我在一边好奇的问他们，“你们在说什么？还有，你刚才不是说有事说吗？”史威正要说话时，史大力抢着说道，“杨兄弟，说来不怕你笑话，最近我们惹上了一件麻烦事，对方是个厉害的点子，我们想让你在这镖局里住上几天，等我们衡山派的师兄弟来救援便好了。”

    史威怒道，”让你别说你偏要说，这事原本就和杨兄弟没干系，上次已经蒙他救了我们俩一命，这次怎么好又麻烦人家。“史大力红着脸辩道，”只是让他在这住上几天，再说我看以杨兄弟的身手对方就算巨鲸帮的帮主来了也不怕。”

    说到我明白过来了，这福威镖局不知道怎么的惹上了个极其厉害的对头，史大力见我不费力气就干掉了辽东双怪那自以我是武功极高之人，听他的口气象是他们兄弟俩是那衡山派的人，只是师门的救援现在还没赶来，史大力便想让我在这住上几日等到那援兵到来，在他看来，我既然可以连手都未动就杀了辽东双怪，那别人也自然是不在话下。

    只是他不知道我那里会什么武功，就算他史大里我也是打他不过，我只不过靠了一把枪才能够杀了那辽东双怪，而且现在子弹只剩五发，少一发就少一发，这东西是我在这宋朝安身立命的本钱，之前用了两颗子弹解决辽东双怪已经让我惋惜不已，这要是再卷入到这江湖纠纷中怕这五颗子弹也留不了几天了。

    想到这我便有些犹豫起来，史大力见我有些踌躇便说道，“我也只是说说，杨兄弟若是不愿意那也不勉强。”史威道，“你原就不该说，这些事怎么好意思又劳烦他。”说完拉着我的手又道，“杨过兄弟你别怪他，来，我送你出门。”史大力无奈的道，“那我送送杨兄弟。”

    史威虽是这么说但我瞧见他脸上表情却很是不自在，拉着我的手却不马上往外走，摆明是心里希望我能够留下来。我心里暗笑道若你们知道我身无一点武功那怕是赶着我走都来不及，只不过我这西贝货也不能被他人给拆穿了，否则以后在这就很难混了。忽然我想到颜须，若是让他能够给镖局拨过来几十个军士来这驻扎，那还怕什么厉害对手来捣乱，这江湖人物胆子再大也不敢和官府明着对抗吧。

    想到不由得一笑，看来自己这段时间广结人缘还算是走对了道。史威在一边说道，“杨兄弟想到什么开心事了？”我笑道，“没什么，只是给你们想到一个法子能够确保你们等到衡山派的师兄弟们来支援你们。”史大力在身后喜道，“杨兄弟答应留下来了？”我摇头道，“我可没说是我留下来，我这先卖个关子，只是一会人来了你们可得好生招待。”史威呆道，“不知道杨兄弟是让什么人来。”

    说话间已经出了镖局大门，我让他们止步别送了，说道，“等会人来了自然就知道了，我这就去给你们办，对了大力兄弟，我让你办那事你可得给我留些心”史大力点头答应。

    说完与两人道别便直接去了颜须的府上，把事情跟他说了一遍，颜须听后面露难色半晌没说话。我心里咯噔一下，难不成这事他办不了，过得片刻颜须苦笑一声道，“这事原是办不了，只是你来说了那我自私办一会，只是那几十名军士去了后只怕福威镖局这几天少不得破费了。”我笑道，“破财消灾原是应该，颜兄快快派人吧。”颜须笑着叫来一名家人，提笔写了一封信让他送去军营。我见事情办得差不多，起来告辞回了柳府。

    随后两天我便在柳府等史大力的消息，但二日过后也没见史大力来寻我，不由得心里顿时有些慌张，这日中午吃过饭后出了柳府信步往那镖局而去。

    待走到福威镖局门口之时发现外面有几个军士正守在外面，我心里纳闷道，都过了两天了他们的衡山派的支援怎么还没来，难不成要这几十名军士在这守上几个月。看那几名军士身边搁了一张长凳，上面摆放着许多酒菜，看样子这两天来史威应该没少花钱。

    我走上前去问一名军士道，“麻烦问下，史镖头在不在家？”那军事正在喝酒，把酒碗放下瞪了我一眼道，“你找史镖头干嘛？”我笑道，“我是他的朋友，找他有些事商议。”另外一名军士上上下下打量我一番对之前那人说道，“看样子也不象是什么江湖人物，老陈就让他进去吧，说不准是真找史镖头有事的。”

    之前说话那军士大大咧咧的说道，“那你进去吧，史镖头的弟弟出事了，怕是这会也不得空见你了。”我一惊，这史大力难道出事了，但不应该啊，有这几十名军士在这谁敢上门寻事。连忙对这几名军士道了声谢，进了镖局大门。那门房先生之前见过我，便让我在门房里等会，他去让通报一声，我在那门房里坐了片刻，史威便匆匆的来了，只是两眼红肿，象是刚刚哭过一般。

    我站起身来着急的问他道，“史大力怎么了？”史威声音哽咽的说道，“人……怕是……不行了。”我蹲足道，“快快，带我去看看他。”急忙和史威往后院走，心里这时只有一个念头，你可千万不能死，你若是死了谁帮我去寻那些摸金校尉去。

    从前院穿过后面便是镖局的人住的地方，东西两侧各是史威两兄弟住，趟子手和其他闲杂人等都住在南边的另外一处小院子里。史大力的房子外面几个女人站在那正低声哭泣，待见我们来了后一个女的抢上来大声哭道，“大哥，你可得救救大力啊。”

    史威脸上微微抽动，说道，“翠云，你可得有点准备，这大力怕是不行了。”听他口气，这女子翠云应该是史大力的老婆，另外几个女的也应该是亲眷之类的人。这时另外一个瞧着岁数和史威差不多的女的用手帕擦了擦眼泪说道，“相公，这大力兄弟难道就真没救了吗？”史威听了楞了半晌，过了片刻重重的叹了口气说道，“要是能有法子救他，我这就是上天入地也得去救，这不是没法子麽！”

    我在一边听他们说话却是半点摸不着头脑，心里这时有些着急，这时忽然见门被推开，一名彪形大汉走了出来，浓眉大眼，颇有古时燕赵侠士风范。史威见他出来急切问道，“张兄弟，大力他怎样了。”

    那人脸色黯淡，摇头说道，“史大哥，大力怕是不行了，你们赶紧去见见他吧。”话音刚落，翠云一听史大力不行了嚎啕大哭起来，史威的妻子连忙和另外个女人扶着她小声的安抚，过了一会史威眼眶也红了，回头强忍着悲痛对翠云说道，“别哭了，你嫁给我们这些刀口里讨生活的人，迟早便要预备这一天，你赶紧去看看大力还有什么话对你说吧。”

    我这在一边什么头绪都没有，听他们的意思这史大力这两天怕是出了什么事眼下快撑不住了，我暗自着急的心想，你要是死了之前那委托你办的事不是黄了吗，这可不行，我得先问问他那人住那，到时候我自己去找。

    我拔腿就往屋子里走，史威惊道，“杨兄弟……。”我边走边道，“你们让我和大力说几句话，说完就成。”那姓张的大汉见我闯进屋去，因见我和史威一起进来，估计我和史家兄弟俩是朋友，所以微微侧开身子让我进了屋，史威也跟着我进了屋子。

    这房间里因为没开窗户，所以显得极为昏暗。我一走进屋里便被一股极重的药味给呛得咳嗽起来。只见外屋的卧榻之上躺着一人，眼窝深陷，面如金色，赫然就是史大力，只是这般模样与之前那个生龙活虎的福威镖局二当家判若两人。

    我走到他身边丝毫听不见他的呼吸之声，吓得心里一慌，伸手探了探他的口鼻，还好还有丝丝的进气，史威在一边有些怒意说道，“杨兄弟，你放心，上次你委托我兄弟办的事已经办妥当了，外面那人就是你要找的人。”

    我一听面露喜色，对史威说道，“那多谢了。”史威冷冷道，“你若有什么事自己去找他去说吧。上次你救了我们兄弟俩一命，这次大力还了你一命，至于我这条命下次有机会再还给你吧。”

    语气之中颇有些恼怒，我心里一惊，说道，“史镖头，这话怎么说。”

    史威哼了一声对外面叫道，“张兄弟，进来吧。”外面那人应了一声，推门而入，说道，“史镖头，有什么事吩咐。”史威淡淡说道，“张兄弟，就是这位杨过兄弟托了大力找你有事谈，好在大力拼命把你给带了回来，也算是没辜负了杨兄之托。”说完，在卧榻边坐了下来，眼看着史大力眼眶兀自又红了起来。

    我心想，乱了乱了，这都什么跟什么。你史大力找个人难道把自己找出事了不成。那张姓大汉看着我却不说话。我回头看了眼史大力，精神比刚才越发的糟糕，心想刚才我确实是有点不近人情，，这史大力都快死了我还急着问自己的事。

    我见这史大力浑身也没什么伤口之类的，便问史威道，“这大力兄弟到底是怎么了。”史威拉着史大力的手却不答我话，我只好回头问那大汉，“我叫杨过，还未请教你的名字。还有这大力兄弟到底是怎么了。”

    那大汉抱拳说道，“原来是杨兄弟，在下姓张，单名一个天。我和这史兄弟以前便认识，昨日晚上他忽然到我家中寻我，说有一人找我有事商议，想请我来镖局。我因有一段时间没和他见了，便先邀他去酒楼喝上几杯。出了门后还没走上几步就被几个怪人给伏击，说来惭愧，小可虽长得一身的肉，但武功拳脚却是不太会，亏得大力兄弟拼死的搏斗这才让我安然无恙，只是史兄弟的腹部被那几个怪人给抓中，勉强支撑回来后便毒发了，我这想了许多法子也解不了这毒。”

    我骇然一惊，说道，“他是中了毒？”张天点头，上前把史大力身上的被子拉开，史威忽然象是想到什么，扑通一声跪倒在地对我说道，“杨兄弟……你武功那么高，求求你再救救我家兄弟一次。”说完以头磕地。我连忙上前扶起他安慰他道，“你放心，只要我能救，我自然会救他的。”

    史威擦了擦眼泪，把史大力身上的衣服轻轻掀开，说道，“杨兄弟，你看看这毒到底是什么，怎么这么厉害。”

    我走上前去，却被史大力的伤口吓了一跳，他的肚子上有五道抓痕，每道都深可见肉。伤口处却是呈一片黑色，连那里面的肉都是黑漆漆的一片，不时的有黑汁从伤口处顺着肚子往下滴落，他身下的棉被早就已经染成了一片黑色。

    因这房间里看得不是太清楚，我让张天点了盏油灯。借着灯光那伤口看得更是仔细，那五处伤口里隐约能见到有白点，竟然象是已经生了白蛆，伴随着还有阵阵恶臭，几欲让人呕吐。但这时我看了之后却是心里狂喜，他中的这毒我知道，而且也有救。只是心里还有些疑惑，这史大力怎么招惹上了苗家的人了，居然中了蛊毒！

    史威见我面露喜色，小心的问我，“杨兄弟，我家兄弟到底是中了什么毒，还有没有救。”我这时顾不得答他话，脑海中快速的想了一遍赶尸笔记上有关蛊毒的部分，史大力中的蛊毒叫做黑蛊，顾名思义，中这毒之人伤口会呈黑色，而且不出二日全身上下便变成焦碳一般的颜色，到那时就是神仙下凡也救他不得了。

    中这蛊毒的人要以我们湘西当地的一种小虫子来解，这虫子名字唤做马钱子，中了黑蛊之后，要在二日之内捉到几只马钱子，半数捣碎了用酒内服，半数却要放在伤口之上。这马钱子最喜吃伤口中的毒肉，待一天之后等伤口处的黑肉被马钱子吃完，这黑蛊也算是解了。只是这长沙城离湘西还有数百公里上那去找这马钱子。

    突然我想到脖子上的玉佩，不由的重重拍了下大腿说道，“有这个，还怕什么。”史威和张天都是急道，“杨兄弟能解这毒？”我站起身来连连吩咐道，“快去取一坛子的好酒，最好是烈酒。”史威连忙叫人去搬了一坛高粱酒来，我闻了闻酒味，虽然比不了后代的那种高度数的二锅头，但闻着味道倒也应该有个三十度左右。

    当下我把酒倒在一个碗里，又让史威和张天去外面等，因为我不想让他们看见我用玉佩来解这蛊毒。等他俩都出去后，我又仔细查看了一遍窗户有没有缝隙，确定无误后，我走到卧榻边，伸手把玉佩解了下来，也不知道为什么，玉佩此时入手冰凉，我看着已经进出两气都快俱无的史大力，心想，你也是命不该死碰上我了。

    我把玉佩放在一处伤口之上，然后仔细的查看变化。过得片刻，果然有了动静，伤口处竟有丝丝黑气被吸进玉佩里，而那黑色的浓汁象是被人用手挤一般，成一天黑线直接流到床被之上。待到那玉佩成了黑色，我赶紧拿了下来把它浸在酒碗之中，过了一会那碗酒就已经如墨汁般黑，我把玉佩拿了出来，只见玉佩虽然已恢复了原色，但纹理之间依稀还有丝丝黑线，我心里一惊，这黑蛊怎得这般厉害。又从屋子里找了个罐子将黑酒倒了进去，又倒了一碗酒把玉佩浸了些许时候，再看时玉佩之中的黑线才完全消失了。

    如此这般吸了洗，洗了吸，那坛酒只两三个回合就已经用光了，我连忙让史威再去拿几坛酒，又让他那盛黑酒的罐子给封死埋在地下，史威见我这般那想必是史大力有救了，匆匆的叫过人来让他们把地窖里存的酒都搬来，这一搬倒搬来数十坛酒，我也来不得及细说，拿了两坛酒又如法炮制，等到天色将黑之时，那五道伤口处终于已经见红，黑色浓汁也已经流完，我瞧着史大力的面色已经渐有血色，叹了口气，把玉佩戴好走出门。史威张天迎上来，面露急切之色，我指了指里面笑道，“行了，性命应该保住了，你们赶紧去请大夫给他开几幅培元固本的药来喝，还有，他身下的那些床被全部用火烧掉。”

    史威大喜，扑通一声跪下，捣蒜般的磕头说大恩大德永世难忘。我赶紧上前扶他起来，心想这古人也真怪，动不动就磕头。转念一想，若换做是我，别人救了自己的亲兄弟，那就算磕几个头也不为过。当下笑着说道，“行了，赶紧照我说的话做吧。”

    史威连忙指挥人进屋把史大力给挪到另外一张床上，过了一会几个下人捂着鼻子把那张卧榻给抬了出来，顿时庭院之中有股恶臭味，我看了眼被子，已经几近黑色。张天颇为吃惊的看着我。我一笑，说道，“等会再细细说来，张兄弟，你去点把火把这床给烧了吧。”

    张天点头，让人取了些干柴堆在上面，一把火点去，那床连着被子燃起熊熊大火，火光中只听见里面传来噼里啪啦之声，我心知这是蛊虫被烧爆之声。

    过了片刻，史威从屋子里出来，大声吩咐让人在客厅里摆上酒席，我忙了一下午也觉得有些疲惫，心里又念着要和张天商议找出那土司古墓的事，便也不推辞，去客厅坐了会喝了几杯茶，一会酒席便已经摆好，史威甚是恭敬的对我说道，“杨兄弟，咱们这先去吃酒吧。”

    其时天色已经全黑，但史威让人把院子走廊里的灯笼全部点上，来往的各色人等这时都已经知道了史大力性命无忧的消息，脸上俱有欢喜之色。我微微一笑，心想看来这史家兄弟待下人倒算不错。这时也觉得肚子饿了起来，和张天史威三人分坐了下来，刚倒上一杯酒时，翠云肿着个眼睛过来，非要给我磕头道谢，我又是手脚忙乱的让她不必这样，到最后和她喝了一杯才算是了结。

    等她走后，我把史大力中的毒说了一遍，只是我用玉佩替他解蛊毒这一节却是略过不提，末了我甚至好奇的问张天，“你们怎么惹上了那苗人，居然用了这般厉害的蛊毒来对付你们。”

    张天苦笑道，“杨兄，别说你想不明白，就连我自己也想不明白。当着你的面我也不怕告诉你我是干什么的。”话还没说完，我打断他道，“我知道你是干什么的，我要找你也是为了你所干那事。”

    张天愕然道，“难道杨兄也是同行？”我摇头道，“我不是，这事我们之后再说，你跟我说说昨日你们遇袭的情况吧。”史威也道，“对对，你说说，也让我听听，我这心里也好奇，这苗人自来不与外人打交道，张兄弟你好好想想，是不是结了什么厉害的仇家。”

    我心里也是好奇，因为我知道蛊虫虽然厉害，但它有个致命的弱点，那就是若离了湘西它的毒性便会大减，这也是为什么蛊毒从来没流传出湘西之地的原因。再加上这古代交通不象现代那样方便，湘西原本就是处于那大山之中，所以苗人更是极少的与外界接触。

    但史大力却是中了蛊毒中极其厉害的黑蛊，这让我颇为不解，这史家兄弟虽是武林中人，但应该与苗人没什么接触，所以也不太可能结仇。想来想去，那只有干盗墓的张天想必是有仇家请了使蛊的苗人来，而史大力阴错阳差之下碰上了这事，以至自己差点做了替死鬼。

    张天叹了口气，说道，“实不相瞒，小弟虽然干的是摸金的行当，这些年也因为些古玩器具结了不少仇家，但我实在想不出这仇家里有谁是苗人，况且我连从未去过沅陵，我也实在想不出那几个怪人和我有什么过节。”

    我听他说到怪人，不由的好奇的问道，“那几个人的样子你看清楚了没有？怎么又是怪人了？”张天苦笑一声，饮了杯酒，说道，“杨兄，实话对你说，昨日晚上袭击我们那几个怕根本就不是人！”

    我和史威一惊，不是人难道是鬼，而且也从未听说过鬼会用蛊毒的啊。只见张天手握酒杯微微有些哆嗦，竟然象是极为害怕。史威笑道，“张兄却是瞎说了，这世上那有什么鬼。”张天把酒杯放下，说道，“史镖头你是没见过那几个怪人，我当时……”说到这，声音渐颤，我和史威面面相觑，这张天既然是干摸金的，那胆子肯定是极大，但此时他想到昨日的场景居然都害怕成这样，那必然是碰上了极其恐怖之事。

    只见张天干咽了口口水，微微有些生硬的说道，“那怪人一共有三个，我和大力兄弟刚从我住处出来，这几人就从黑暗中扑了出来，一句话都不说上来就动手。我和大力拼命的往外逃却被那三人给围住冲不出去，我虽然不懂什么武功，但仗着有身蛮力抄起根棍子就胡乱的打，一时间倒也没让那三个怪人近得身来，再打了一会我发现这三个怪人象是武功比我还差，只会胡乱的横抓竖劈，一点章法也没有。”

    听到这史威奇道，“若是这样，我那兄弟就是一个打十个也不成问题，怎么倒最后倒身受重伤。”我也是满腹疑惑的望着张天，说道，“对啊，要是连你都打不过，那这三个怪人又怎么能打得过史大力。”

    张天苦笑道，“我原也是这样想，但后来却发现挡在我面前那怪人象是不怕痛，我一连几棍子击在他头上居然象是没事一般，继续扑过来我和缠斗。我见了心里就害怕起来，刚想回头往大力兄那边去的时，便看见了更为怕人之事。”

    张天说完，又倒了杯酒，喝完之后摇头道，“若不是我亲眼所见，便是打死我也不信。我当时分明看见史兄乱刀砍去，那两个怪人身上已经中了数刀，紧接着又是一刀捅进了一个怪人的肚子，连刀尖都已经透出了背后。但那怪人却浑然不知，一把抱住史兄，另外一个怪人趁着他动弹不得时一把抓中史兄的腹部，我只听他一声惨叫象是极为痛苦，心里一急，也顾不上许多，冲了过去拖着他就往外跑。说来奇怪，那三个怪人也不追我，等我拖着史兄跑出巷子，那三个怪人也不见踪影了。”

    说完张天苦涩的又道，“这世上那有人被砍了那么多刀还不死的，更何况另外一个怪人被史兄捅了个透心凉都象是没事一般，所以我说，我们怕是碰上鬼了……不是人……。”

    只听得当啷一声，史威的酒杯掉落在桌上，脸上露出恐惧之色。我听完之后，心里更是一阵阵害怕：天啊，他们这那是碰上鬼了，他们是碰上了被下蛊的死尸！
------------

59 除蛊毒小试身手

59.

    我背心一凉，脑子里一片混乱，怎么在这也碰上了蛊毒了。忽然又想到袭击他们那三个怪人，心里不由得一阵疑惑，如果张天所说的属实，那这三个怪人当是被下了蛊的死尸，不过问题随之而来，赶尸术得在百年之后才会出现，那这三个人是怎么从数百公里外的湘西跑到这来的，而且还能攻击人更是让我意想不到。

    史威虽是见多识广但听张听这般说来也是心动神摇，这古代的科学水平可不比现代那般发达，往往许多“悬乎”之事在我们后人看来那是正常不过，可在当时之人看来却是无法解释，所以往往归结到鬼怪之说上面。就以蛊毒为例，赶尸笔记里写得很清楚，蛊毒只是苗人利用当地的某种神秘虫卵加之以各种药草或以人血尸肉为食喂养而大的。具体喂养办法廖清只是廖廖写了数笔，至于不同蛊虫为何有不同的毒效或者功用笔记里也未写明白，但各种蛊毒的破解之法书上倒写得清清楚楚。

    不过世间万事并不是我们都所能知晓的，就象古代埃及的金子塔工程就算放在现代那也是一项相当难度的浩大工程，所以根本无法想象那些耸立在沙漠中的金字塔是几千年前修建的。而赶尸术便是让我百思不得其解，分明人死如灯灭，怎么还能够在赶尸术的驱使下能够活动甚至杀人。

    因为老爷不肯告诉我其中缘由再加上书上也写得很是模糊，所以我一直以来对这个问题甚是好奇，现在再听张听说起那晚的遭遇便没再觉得有什么好奇的，鬼怪那自是不可能，唯一的解释便是那三个死人身上不仅被下了黑蛊而且还被种了脑蛊。

    方才听张听说起我就闪电般的想到了脑蛊了，这脑蛊和黑蛊又是不同。打个比方比喻下就是后者象AK47，是用来直接杀伤敌人。而脑蛊就象指挥所里的电脑，可以控制被种了蛊的死尸按照主人的意愿来行动。只是这脑蛊培育起来万分的难，更要求养蛊人断绝七情六欲，否则稍有闪失脑蛊便如跳尸一样会反噬主人。

    我沉吟道，“张兄，实话与你说，你碰见那三个怪人不是鬼，而是三具被下了蛊虫的死尸。”张天咦了一声，道，“杨过兄弟，你可真让我大开了眼界。从外表上看你和那读书的公子哥没什么区别，怎么这些事你都一一知晓。”

    史威也说道，“我也是这般想，就象这世上没有杨兄不知道的事。”我呵呵一笑，心想个中原由自然不能够告诉你们，我在你们心中越神秘越好。想了想该如何说，蛊虫不必跟他们说得太过详细，说了他们也不懂，我现在想弄明白的就是当时张天有没有察觉到那三具尸体围攻他们的时候有没有人躲在一边观察。

    这脑蛊有个弱点，必须和养蛊人保持在百步以内的距离，所以当天晚上那三具尸体围攻他们时，养蛊人必然就在附近观察以方便指挥尸体。我问张天道，“当时你有没有发现有别人躲在暗处？”

    张天一楞显然是没明白过来，我心想看来还是得把这脑蛊是怎么回事告诉他，于是拣了些主要的说给他听，两人听了都是一脸的惊讶之色，史威重重的拍了下桌子，只震得杯碗跳将起来，骂道，“这些苗人好不要脸，使了这些下三滥的手段。”

    我一听微微皱眉，因为我自己便就是苗族，他这一骂可连我也骂进去了。当下淡淡说道，“这蛊虫便如兵器，只是看使它的人是好是坏，再说这苗人里也有好有坏，史镖头这一杆打死一船我可不赞同。”

    史威呆道，“怎地杨兄弟还为这苗人说起话来了。”我摇手道，“不说这个了，张兄适才我问你那话你还没回答我拉。”张天苦着脸想了半天道，“我这武功半来就稀松平常，当时只顾着拼命那还有功夫管得了旁边是不是有人。”

    我端起酒壶给自己倒了一杯酒，慢慢啜饮了一口，心想张天即使没有察觉到那也无妨，这养蛊人必然就在他们百步之内，他们是昨晚遇袭，说不定今日那人还没出长沙城。只是现在弄不清楚那人到底是冲史大力去的还是冲张天来的。

    再说了几句话，我原本想询问张天是否知道湘西的那座土司古墓，但眼见他面路疲色心知这一日一夜来他肯定未曾合眼过，好在他人既然已经找到那寻访那土司古墓之事便有了眉目，此时也不急着那一时半会的功夫了。于是嘱咐了几句他们便起身告辞，径直回了柳府。

    谁想到等我回房时却发现柳元在我房里等我，我见是他微微有些惊奇，柳元笑道，“杨过兄弟你这是上那去了，让我好等。”我连忙说道，“我刚才去了趟福威镖局办点事，对了，这么晚找我想必是有事吧。”

    柳元笑咪咪的点了点头却不说话，只是两眼不住的打量我，不时面露微笑。我被他看得浑身发毛，心想莫非他是个兔子居然看上我了？想到这不禁浑身一哆嗦，只听柳元笑道，“有件好事不知道该不该说与杨兄听。”

    我勉强一笑，心想你要是说找到了送我回现代的办法我自然愿意听，只是不知道他怪模怪样的葫芦里不知道卖的是什么药。柳元拱手躬身笑道，“恭喜杨兄，贺喜杨兄了。”一连说了好几次，我更是摸不着头脑，急道，“柳兄你有什么话就说，何必在这打哑谜。”

    柳元满脸的高兴之色，拉着我的手说道，“当然是天大的好消息了，适才张挺兄弟来我府说与我说话，说是他有一妹妹现在待字闺中还未出嫁，他与他父亲都说了，有意把他小妹许配给杨兄你。你说，这算不算天大的好事。”

    我张大嘴巴，满是愕然，过了半天才明白过来，这张挺想把他妹妹嫁给我！！

    柳元见我满脸的惊讶之色还以为我是高兴得说不出话来，哈哈大笑说道，“杨兄，他那妹妹我也见过，虽说长得不似那天仙般漂亮，但却也是大家闺秀。再加上你的见识武功，那自然是应了那句老话，好一个郎材女貌。”说完高兴得连嘴都合不拢，只是一个劲的直冲我笑。

    他自在一边高兴，我却是被惊吓得呆若木鸡，这消息若是放在平日我高兴都还高兴不及，但眼下却是让我哭笑不得，一个生于公元1980年的人去娶一个比自己大八百多岁的女子，这是那跟那，这不是瞎胡闹麽。

    况且我一门心思的想回现代，那里有廖仁这些朋友，更有我的父母有姜婷，虽说我现在还不知道怎么回去，但我冥冥之中相信自己一定能够找到办法回到现代。要是姜婷知道我在八百年前还娶了个老婆那不还得揍死我，所以这亲事是万万不能答应，更何况柳元说是长得还行，但这古人和现代人的审美观明显不同。所以不管从那方面来考虑，这消息对柳元来说是好消息，对我来说却无疑是个天大的玩笑。

    当下苦笑道，“柳兄，你这开的那门子玩笑，我虽未婚配，但现在并未考虑成亲，你还是快快和张挺说说去，省得到时候误了人家姑娘。”

    柳元板着脸道，“这就是你的不是了，想那张家小姐寻常人连见都别想见着一面。今日张挺能与我说，那自是他们看中了杨兄的为人和胆识，这般好的姻缘要是错过了，那怕是一辈子都得后悔死。”

    我连连摇手道，“心意我领了，但这事万万不成，说什么都不成！”柳元道，“为何？”我急道，“这……不成就是不成……我……我老家已经有心上人了。”一急之下只好先把姜婷拉出来应应急，虽然还未知这辈子能不能再见她了。

    柳元面露惋惜之色，说道，“若是这般，那就可惜了。只是这样好的一桩因缘如此错过果真可惜了。”说完摇头晃脑的直呼可惜，我苦笑着把他推出房门，一脑袋倒在床上，摸了摸额头，居然被急出了一头的汗水。

    待到第二日早上，颜须他们几个纷纷登门来与我道喜，柳元做媒之心也不死，几人苦口婆心的劝了我一早只说得口水都干了，但无奈我就两个字，不行。到后来柳元只气得一挥衣袖说道，“你这人怎地这般不听劝，你再这样我和这几个兄弟便把你捆着去张府，你武功虽高，但我等也不怕。”

    我看着他们几人惟有苦笑，心想这古时的读书人犯起倔来还真难缠，难怪历史上那么多敢以死相谏的文官。忽然想到史威，看样子只能够暂时去他那躲避几天，过了风头再回来。

    突然柳三匆匆走了进来对我大声说道，“杨公子，外面有人找你。”这柳三自我住进柳府后便和我冰释前嫌，他为人虽是卤莽但却是很是豪爽，我和他也说得很来，平时里没事也找他喝上几杯。

    我暗暗高兴，这人来得正是时候。连忙站起来对他们几人说道，“你们在这等等，我去看看谁找我。”说完急急忙忙出来，只见大门外一人神色焦急的在那不住的来回走动，这人正是张天。

    张天见我出来连忙把我拉到一边低声急道，“杨过兄弟，不好了，要出大事了。”我奇道，“怎么了？难道是史大力又出了什么情况。”张天苦道，“要是他出事那倒好了，左右不过一条人命。今天早晨不知道怎么了，你请来那五十名军士忽然有多半闹起肚子来了，史镖头请了大夫来开了好些药服了也不管用，有些军士现在已经拉得虚脱了。那带队的佐领说他们是在镖局里吃了不干净的东西，还说要是这五十个军士里要死了一人就拿镖局上下几十口来抵命，这不史镖头急得实在没办法了才打发我来找你，看看你有什么办法。”

    我听了便没觉得有什么好奇的了，这几十个人一起拉肚子确实少见，不过就算几百年后医学那么发达，群体性的腹泻也时常发生。这古代卫生医疗条件肯定不如我所处的那个年代，所以看来最大的可能就是他们吃了什么不干净的东西。我说道，“还以为出了什么大事，原来就是拉肚子。那现在看来他们镖局给军士们吃的东西应该有问题。放心，等会我请上几个医术高明的大夫去看上一看，吃几服药就应该没事了。”张天道，“我们一开始原以为也只是寻常腹泻，但奇怪便奇怪在那几十名军士和镖局里的伙计们吃的都是一般的伙食，而腹泻的只有那些军士，其他伙计都安然无恙，你说这奇不奇怪了。”说完压低声音的又道，“我原本就是和那死人打交道的，平时里在坟墓里见的怪事也多了去，可这几日来我所碰见的怪事可比我活了这几十年见过的都多都怪。”

    听罢我也觉得奇怪，看来还得我亲自去趟看看到底怎么回事。匆匆叫过大门口的一个小厮让他告诉柳元我去福威镖局，让他和颜须几人就不用等我吃饭。和张天赶到福威镖局时正看见那带队的佐领一手揪住史威的衣领大声的在呵斥。

    史威武功比这佐领自然高出不少，但无奈人家是官军再加上理亏在先，是以被那佐领给抓住衣领摇来晃去也不敢反抗。我急忙走上去让那佐领放手，佐领回过头斜着眼看着我说道，“想死的就一起来，这会爷正不高兴着那。”

    我冷冷的说道，“就是我让颜公子派你们来这的，有什么事跟我说就行了。”史威抓住那佐领的手急道，“军爷，你听我说，这真不是我们下的毒。你想想我要是毒死了你们，我这么大个镖局还开不开啊。”旁边几个镖局的伙计也纷纷说这几日来给你们吃的用的都是最好的，那里还敢下毒害你们。

    那佐领怒道，“要照你说，难不成我那几十个手下是自己吃坏了肚子的。一两个人倒还算了，这二三十号人一起拉肚子分明就是你瞧我们这两日吃得稍多了点，心里恨上我们了所以就在那酒菜里下了毒！”

    史威这时是百口莫辩，只是不停的叫冤。我一把将两人分开，对那佐领说道，“你带我去看看那些腹泻的军士，我先看看怎么回事。”那佐领哼了一声，上下打量了我几眼。我有些不耐烦的说，“别看了，你家颜公子和我交好，要真出了事我自然会跟颜公子有个交代的。”那佐领道，“这样就最好，史镖头你带这位公子去看看吧。”

    史威苦笑一声，带着我匆匆往西侧的偏院去，除却那名佐领其他五十名军士都住在这个院子里。刚一走进去就闻到一股的屎尿恶臭味,几名军士有气无力的慢慢往茅厕那边走，忽然只听得一连串的屁响，一名军士的裤脚处流出一些黄白夹杂之物，几名镖局伙计掩鼻走了过去递给那军士一条裤子，那军士接了过来后声音嘶哑的叫骂道，“妈的……你们……你们……到底……到……给爷爷吃了……什么东西。”

    几名伙计那敢搭话，畏畏缩缩的退到一边。我这时也受不了这满院子的恶臭味，强忍着问史威，“你赶紧带我去看看别的人。”

    史威从衣服里拿出两条手帕，递给我一条，系在脸上稍微减轻了点那让人恶心不已的味道。这时院子里到处是脱下来粘满屎尿的裤子和满地的黄白之物，一名大夫模样打扮的人正愁眉苦脸的在东首的房子里煎药，看见史威过来后走了过来苦道，“史镖头，我真没办法了，该用的药都用了，可就是止不住啊。”

    史威眼看着我不住摇头道，“杨兄弟，你说这倒霉不倒霉，原本以为你帮我请来这几十个人能够保得一时平安，但现在却弄成这样了，我都无所谓，就怕到时候连累了你。”我皱眉仔细的想了想，若是在现代那倒好办，给他们吃点氟郎沙星之类的药就应该就能止住了，可这时上那去弄那些西成药给他们吃。

    另外张天说的让我也百思不得其解，为什么单单就这些军士出了问题而镖局的伙计却没事。想到这我问史威，“这些军士果真是和你们镖局的伙计吃的一样的饭菜？”史威点头说道，“这事怪就怪在此处。”说完招手叫来一个伙计，“他叫张顺，这些军士的伙食饭菜都是由他负责的。”

    张顺指着天叫屈道，“老爷，杨公子，这真是天大的怪事啊。这前几日这些兵老爷都还好好的，昨天晚上我给他们送了饭菜，到了晚上他们就拉起肚子来了。天地良心，当时给他们送的饭菜是厨房里一锅炒出来的，我分做了两份，一份给了他们一份是我们镖局里的伙计一起吃的。现在这些军老爷非得说是我们下的毒，这可是天大的冤枉啊，要是有毒怎么我们这些人又没事。”

    我安慰他道，“好了，既然你们没事那就证明不是饭菜有毒，这样，你先带我去看看其他人再说。”张顺连忙道，“他们就在厢房里躺着，只是那房里早就已经是臭气熏天了就怕您受不了那味。”我摇手示意无所谓，跟着他进了厢房。

    只见一条长炕上躺满了面色蜡黄的军士，满地的衣裤扔得到处都是，好几个军士低声呼唤让人去给他们擦擦身子。几个镖局的伙计忙不迭的跑过去把那几人翻过身子来，那几个军士身下的棉被早已经成了一片黄色，夹杂着阵阵恶臭几欲让人呕吐。

    我正待走上前去查看时，忽然脖子间一阵冰凉，我一摸脖子上的玉佩，入手一片冰凉，和前日给那史大力解毒时的情形一模一样。心里霍然一惊，难道这些人也是中了蛊毒。连忙在脑海里迅速的把赶尸笔记里的蛊毒篇想了一遍，过了片刻我用脚将一堆沾满排泄物的衣裤拨开，闭上呼吸仔细的看了看衣裤上那些东西。这一看之下心里登时明白过来了，娘的，他们是拉肚子了，只不过是中了蛊虫的尸粉而拉的肚子！

    赶尸笔记上记载的有，一般蛊虫的寿命都在三到五年，个别蛊虫能活十年以上。等它死后，养蛊人会把它的虫尸磨成粉带在身上行走江湖。这种粉末对人体倒没什么危害，但它有个功用却是让养蛊人最为看中。若把这粉末混杂在饭菜里让人吃下去，必会此人腹泻不已。时间少则一两天，多则二三天，任凭你铁打的汉子跑上几天茅房也就成了虫子了。是以一些养蛊人若是碰上了极其厉害的对头，若是蛊虫奈何不了对方的话那就用这尸粉来对付，因为这尸粉无声无味，找个机会下在对头吃的饭菜里就成。等对方拉上几天肚子之后，就算他到上有天大的本事也使不出来了。

    现在看来，必是有人不希望这些军士呆在此地。只是碍于他们是官军又不能用黑蛊这些“死蛊”来对付他们。想来想去这尸粉还果真是最适合的的。只是眼下我还来不及细想到底是什么人要把这些官军赶走，现在最重要的是赶紧把他们的腹泻给止住。

    我拉了拉史威，让他出去说话。从西院出来后，两人走到一僻静之处，我把手帕摘了下来，深深吸了几口气。史威急道，“杨过兄弟，有什么事不能当他们面说。对了，那些军士到底是怎么回事。”

    我呵呵一笑，说道，“放心，一会你去让人买半斤的巴豆回来。磨成粉，每人大约半两，用烈酒服下即可。”史威听了十分诧异的问道，“他们原本就在腹泻，怎么还给他们吃巴豆。这要是拉死人了那就麻烦了。”

    这用巴豆来解尸粉之毒是赶尸笔记里写得明明白白的，廖清甚至在下面还加了行小注，大意是任谁想破脑袋也想不出来此法。这巴豆原本就是用来通便，倘若服用分量稍大那便会导致腹泻不已。而中了尸粉之人原本就是腹泻，所以任谁也想不到解决之法居然是服用巴豆。

    至于为何是用巴豆来解“毒”书里却没说清楚，不过眼下也管不了那么多了，只要能让这群人别再跑茅房了就成。史威见我说得坚决，脸上半信半疑的自去安排人去买巴豆。等买回来后偷偷将其磨成细粉，再按照人头把粉末分成一份份放在海碗里，倒上烈酒后骗那些军士说是药。我和史威放心不下站在一边看他们喝下去，待饮下去后，没过多久忽然躺在长炕上的那些军士忽然抱着肚子哎哟哎哟起来。那佐领见了立时急了，抽出刀大声问我们到底怎么回事，

    史威满脸惶恐的看着我，我这时也有些慌了，难道这书上写的法子不对。就在这时忽然只听哎的一声，一名军士爬起来顾不得穿上裤子就往外跑，还没跑到茅房之时忽然只见那军士两腿之间一股的黄色喷射而出。过了片刻又有多名军士挣扎着爬了起来往茅房跑去，一时间西院到处都是军士们忍不住而拉出来的黄色液体。我和史威这时再也受不了了，和那佐领走了出去。大约半个时辰之后，张顺喜滋滋的来报说那些军老爷肚子终于不疼了，现在直喊着要喝水要吃饭。

    史威听了大喜，连忙吩咐人去把西院给收拾干净。之前那些军士身上的衣物都已经沾满了污秽之物，那佐领也让人回军营再去取军服，史威让人拿了一百两银子给那佐领，算是赔这些军士的衣物钱，那佐领却也老实不客气的收下来了。这几十套衣服顶多也就值个二三十两银子，这一百两银子他倒能够落下大半。

    天将黑时那西院终于冲洗干净了，张顺点了把火把那些衣物和棉被全给烧掉。史威又让人拿着银子带这几十名军士去醉仙楼好好吃一顿，那佐领既又收了银子又见手下人全然无事自也是喜笑颜开的带着人自去喝酒。待他们走后客厅里就我和史威时，他突然倒头就拜，我连忙将他扶起，史威毕恭毕敬道，“杨兄弟，之前蒙你搭救我兄弟姓名，前日大力又亏杨兄出手方才活下下性命。我兄弟俩已经受您的恩惠够多了，想来想去就算拿上我兄弟俩人的性命报答也不够。日后但凡杨兄有吩咐，上刀山下火海我史威绝不二话！”

    说完，又欲要跪下。他力气本来就大，我那里扶得住，他身子一沉便跪了下来。我一急索性也跪在地上说道，“史大哥你要再这么那小弟下次就再也不敢来了。”史威一楞，转尔大笑道，“还是兄弟性子爽快，来来来，这也忙了一天大家都饿了，今晚一定陪你喝个痛快。”

    我拍拍裤子站了起来，这时忽然张顺走了进来说道，“杨公子，外面有个叫柳三的人来寻你。”史威大手一挥，道，“你和他说，今晚杨过兄弟那都不去就在我这不醉不归。”

    我连忙说道，“不可，这柳三是柳府的人，他来找我肯定是有事。”和张顺出了镖局看见柳三正伸头探脑的站在门外观望，见我出来咧着嘴笑道，“杨兄弟，我家公子让我赶紧把你找回去，说是家里来了贵客想见见你。”史威却认得柳三，笑道，“我说是谁，原来是你啊。”柳三走上来使劲的拍了一把史威，两人哈哈大笑，似是很熟。

    我心里忽然想起一事，左右看了几眼，史威在一边对我说道，“那既然是柳公子府上来人想见你，那我就不留你了，等明日我亲自去府上接你，到时候咱们再喝个痛快。”我微微笑道，“喝酒之事再说吧，眼下有个事倒是得留心。今天这事我瞧着有些邪门，看来史兄得加强防备，以免让宵小扰了你们的清梦了。”

    史威肃然说道，“此事我晓得，看来想要那东西的人还是终于找上门来了。”我听他说那东西，心里不禁一阵好奇，难道这史威手上有传说中的什么宝刀武功秘籍不成。刚想开口问他时，柳三在一边不耐烦的催促起来，我自知道他性子便是如此也不恼他，和史威道别后匆匆赶回柳府。
------------

60 灭门

60.

    路上我几次询问柳三到底是什么人来了想见我，没想到柳三却也说不知道，柳元只吩咐他务必要把我找到。我边走边心想，我在这长沙城内也呆了小半年有余了，大官名士也见得差不多了，也想不出来还有谁没见过。这时脑子里忽然冒出个奇怪的念头，难不成是当今的皇帝老儿来了这？

    想到这我吓了一跳，这时我远远看见客厅里坐着几人，秋菊接过我脱下的皮袍看着我只是抿着嘴唇笑。我敲了一下她的脑袋道，“有什么好笑的，对了，到底什么客人想见我。”

    秋菊咯咯笑道，“这可是位大贵人，连我家公子请都请不来的，待会公子见了自然就知道了。”说完脸上一红自又跑开，我被她弄得心里毛毛的，心想难不成还真是那个老道皇帝来了。

    走进客厅看见张挺颜许几人都坐在那，见我回来柳元对那几人笑道，“我说的没错吧，不出一盏茶的时间他必会回来。”

    我因现在和那几人已经混得极熟所以也就老实不客气的一屁股在凳子上坐了下来，张挺咳嗽了一声，两眼看着我却不说话，柳元走了过来对我笑道，“今日有位贵人想见见你，一会就出来。”说完向张挺道，“现在人也来了，令妹可以出来了吧。”

    这时我才恍然大悟过来，难怪这张挺看我的眼神不对劲。这时张挺瞧着我哼了冲柳元点了点头，柳元拍手叫道，“秋菊，去把张小姐和夫人叫出来。”外面秋菊应了一声，过了片刻柳元夫人张氏手挽着一名女子缓步走了进来，客厅这时是烛火通明，那女子一张秀气的瓜子脸，两道柳月弯眉，满脸尽是温柔之色。

    事已到此，我心里也明白了个七八分。苦着脸对张氏躬身作揖道，“弟妹这几日没见你，身子可还好。”这张氏今年才只有二十一，若这年龄放在我那个年代也就一大三的学生。但古时女子早嫁，她虽比我小了好几岁，不过嫁到柳府已经三年了。只因为身体原本就娇弱，这一年里又生了场大病，是以我虽然在柳府住了几个月却也很少见到她。

    陈峰笑道，“怎么旁边还有个姑娘没看见啊。”我愁眉苦脸的看了看张挺，柳元扶着夫人在一边坐下，那女子自在张挺身边的椅子斜着身子坐了下来，垂着头也不说话。我硬着头皮对柳元说，“柳兄，这位姑娘是那家的小姐，我怎么从来没见过。”张挺道，“她是我的妹妹，今日来是想见见你。”

    我一听头皮都炸了，古时男女之防那是极其严厉，今天这张家小姐居然亲自跑过来见我，我不知道是该高兴还是该哭。挪动脚步慢腾腾的走到张挺身边拉拉他衣服，示意他出去说话。等到了外边我见左右无人着急道，“张兄，你这是干嘛。”

    张挺哼了一声说道，“那还不是你杨过眼中无人，难道我这妹妹配你不上。”我连连摇手道，“是我配不上令妹。”张挺怒道，“你说是这样说怕是心里不是这样想的，不然为什么我和父亲主动愿意把妹妹许配给你，你却在那推三阻四。我那妹妹心高气傲难得能看上一个男子，你倒好，居然敢不答应。”

    说到这我才完全弄明白，敢情这张挺的妹妹原本是一心比天高的主。大概觉得天底下的男的只要自己愿意嫁就没人敢不要，谁成想在我这碰上了个大钉子，这一气之下便来柳府看看我这个居然敢拒绝她的人长什么样。这时又听张挺顿足说道，“我那妹妹原本就是一蛮横无比的性子，刚才见了你之后居然还害起羞来了。你你你……你得负责！”

    我哭笑不得的看着张挺，她害羞管我什么事，我刚才可是一句话都没跟她说，难不成她第一眼看见我就真看上我了？想到这心里居然有些飘飘然，适才看见她的模样长得虽说不似天仙，但放在现代那也是一个十足的美女。这样一个漂亮姑娘居然只看见我一面就喜欢上我了，这如何不让我兴奋。想到这脸上自然而然的露出微笑，张挺看了一把拉住我的手道，“今天我有言在先，我妹妹这都亲自来了，这婚事你答应最好。若是不答应的话，那就当我从未见过你，咱们自此以后也不用再相见了。”

    他这几句话说得极为郑重，我这才意识到事情不妙。仅凭一面便定下终身我之前想都未曾想过，更何况我到现在连张挺的妹妹叫做什么名字都还不知道，若我答应下来那不是荒唐之极。可偏生这等事在古代那是极为平常不过，往往结婚的男女在之前连面都没见过，只能凭旁人的只言片语才知道对方是个什么情况，媒妁之言四字说的便是这个意思。更有甚者，往往等到了新婚之夜，这才发现对方与之前媒人所说的完全是两个模样，等到这时往往连后悔都来不及。

    张挺见我面现难色只气得在我身边走来走去，手指着我说道，“反正事已至此，你只能答应下来。不然万一这事传扬出去，那不叫别人笑话于她。好了，咱们进去再说，一会你自和我妹妹去说话，我和柳元他们几人也不去扰你们。”

    我刚想说自己心中已经有人时，忽然背后传来一个声音说道，“哥哥，咱不去求他，好象我除了他就嫁不出去一般。今天我原本就是好奇来看看他到底长什么模样，现在已经看了，也没什么好希奇的。”

    我回身看去，张挺的妹妹不知何时已经站在我俩身后不远处，面若冰霜的看着我。张挺走了过去说道，“妹妹，你怎么出来了。你放心，我定让他答应下来。”

    此时我心中却是大喜，你要是只是一时好奇来看看我那倒无妨。咳嗽了一声学着电视里的那些穷酸学儒摇头晃脑的作揖道，“小生在这见过小姐了，还未敢请教小姐的芳名。”

    突然她扑哧一声笑了出来，我只瞧得莫名其妙，难道我刚才说错了什么。忽然想到刚才问她叫什么名字，这才想起在古代这女子的姓名可不能随便的告诉别人。我这么一问，只惹得她发笑说道，“好了，别在这学那些臭书生的架子了。连我名字都敢问，还怕见我不成。”

    这时柳元走了出来，笑道，“这大冷天的干嘛躲外面说话，赶紧到屋子里来说话吧。”张挺妹妹格格一笑，先进去了。我悄声问张挺道，“令妹怎么称呼？”张挺道，“小妹叫张芷若，前月才满双九。”

    我一楞，幸亏她不姓周，不然就活脱一个周芷若。还有这双九我也才半天反应过来，原来说的是她已经年满18，这个岁数在古代对于女子来说算是个门槛，大多女子在这个年纪都已为人妇或者已为人母。

    这时客厅里早已经摆上一桌酒菜，中间放了一个大铜锅，下面是个小火炉。铜锅里的高汤已经翻滚开来，四周放着切好的羊牛肉。此前在史威那里忙了半天连口水都没喝，这时看见这些好吃的肚子里早饿得咕咕叫。谁成想张芷若走在我身边，听见我肚子里的叫声掩着嘴笑起来，我颇为尴尬的看了她一眼，坐了下来自顾自的吃了起来。

    我这招学的就是电视上看来的，通常电视里若是主人公被逼得去相亲，往往会通过一些举动来让对方反感自己。但我千算万算没想到的是，正当我吃得痛快之时，张芷若端起酒杯对我说道，“先前听我哥哥说起许多杨公子的诸多豪爽之事还有些不信，今日一见果然与那些读书之人不同，来，我敬你一杯。”

    我瞠目结舌的看着她，张挺苦笑道，“舍妹自小就是如此，平日里尽拿我们几个玩笑，说我们这些书生是百无一用。”柳元笑道，“你还楞在那干什么，芷若敬你酒你怎么着也得先陪上一杯。”颜须也笑道，“正是正是。芷若是我们几个看着长大的，却也从来没敬过我们，杨兄这回是天大的面子啊。”

    眼看她把杯子举起来了，我只好硬着头皮和她喝了一杯。席间张挺柳元都话中有话的对我说起婚事，我无奈之下只好闷头吃喝，结果一坛子酒多半都让我喝完了，醉熏熏的回到房间倒下就睡，连他们几人是何时走的都不知道。

    到第二日连那张宣抚都来柳府会了我一面，我自知此事大大的不妙，若再不想办法迟早得生米煮成熟饭。只是想来想去除了远走高飞外就再无其他办法，但此法实为下策，非到万不得已的地步实在不能用，更何况我还得让张天帮我去寻那土司古墓。

    左想右想之下想出了办法，我自去与张挺说我应下这门婚事。但必须得等到我金榜题名之时才能成亲。张挺听了大喜，连夸我说以后必然会前途无限，只是张芷若颇有些失望，她原以为我不怎么在乎功名，谁成想“我和哥哥他们这些读书人在一起久了，也与那些读书人再无二般。”随后两日柳元亲自给我操办了份聘礼让我送去张家，我无奈之下也只好照办，我和这张芷若就这样莫名其妙的成了准夫妻了。

    这日我早上睡醒，这才想起这两天一直忙于此事都忘记了福威镖局那边怎样了。连忙穿衣出门往镖局而去，还未出大门时便碰见张芷若和张挺从外面走进来，我和她这是自婚事定下来后第一次相见，饶是她性子豪爽却也是脸上一红，微微躲在张挺身后不敢看我。

    我心里暗自好笑，你胆子再大也大不过几百年后的女孩。走过去故意大声说道，“娘子，你今日可比往日漂亮了许多。”

    这日张芷若穿了件藕色棉袄，两腮也抹了些淡淡胭脂。听我这般说她的脸上顿时飞起一片红霞，低着脑袋声音便如蚊子般说道，“你这人……怎么当着这么多人的面说这个。”

    我左顾右盼装做诧异的说道，“这那有人，除了你兄长外就再无第二个人了，他总不会是什么外人吧。”张挺见原本大大咧咧的妹妹这时的窘迫样也微微一笑，我问他道，“有事找我？”

    忽然只见张挺正色道，“昨天晚上城内出了件大事，我一早得到消息后就匆匆赶来告之与你。”我心里一紧，却又想不到到底是什么大事，转头对张芷若笑道，“你兄长找我有事，那你又是来干嘛的。”

    张芷若刚想说话时，柳元搓着手走了出来，笑着说道，“这一大早的我房外树上的喜鹊便在叫，果然是有贵客到了。”张挺摇摇手，说道，“我今日来却有个不好的消息。”柳元道，“咱们别在这说话，去屋子里烤火说话吧。”

    只一会便在客厅里生了盆碳火，我好奇的问道，“到底出什么事了？居然能让你这么大清早的来找我们。”柳元也道，“就是，这大清早的能出什么事。”张挺叹了口气道，“此事说来和我们也没太大干系，只是此事着实太大，再加上前几日杨兄还救过他们，所以我一得到消息后就马上赶了过来。”说到这指了指张芷若，“正想出门时碰上了她，缠着让我带她来。”

    张芷若脸上一红，但此时我心里已经有些不安起来了，方才张挺说到“前几日杨兄还救过他们”便已经隐约猜到了。只听张挺又道，“昨晚福威镖局满门尽数被人杀死，连一个人都没能逃出来。”

    我和柳元霍然站起，我颤声道，“你……说……说……什么。”张挺苦色道，“福威镖局满门三十口连带那五十名军士昨晚全数暴毙在镖局里，连……连镖局里的马都悉数毙命。”

    我脑子里轰隆一声响，呆呆的跌坐在凳子上……。
------------

61 现身

61

    张挺的这番话让我只觉得五雷轰顶，人呆呆的坐在凳子上脑子里只是一片模糊，过了良久我才木然道，“你是说福威镖局昨晚被人灭了门？”忽然想到张天，心里顿时急了，这史家兄弟虽然和我算得上是朋友了，但毕竟没什么深交。若是死了，除了伤心一会外也就算了，可这张天不同，我能否回到现代这都还指望着他。好不容易才找到这么一个摸金校尉，若他要是死了让我上那再去找这么一个人来。

    当下也顾不得许多，连忙问张挺道，“张天逃了出来没有？”说完顿时想到他们都没见过张天，又比画了半天张天的模样。张挺摇头道，“我也是早上听见城内的巡防司匆匆来见我父亲时说的，至于那福威镖局我也没去过。你说这人若真要在这镖局里，怕也难逃一死了。”

    柳元骇然道，“若真是这样，这只怕是十年未出的大案了。对了，这镖局怎么还有五十名军士。”我心想此事还是跟他们说得好，于是把整件事情的来龙去脉都说于他们听了，只是把我为什么要找张天以及中间替他们解了蛊虫和尸粉之事都略过不提。

    张芷若听了轻声道，“想不到你还真是个热心肠的人。”我苦笑一声，这满门都被人给灭掉了，这时还说这热不热心肠却有什么意思。忽然只见张挺满脸奇怪之色的看着张芷若，然后对我说道，“真是奇了。这个疯丫头平日里说起话来都是大大咧咧的，怎的在你面前就跟那大家闺秀一般。”

    柳元哈哈大笑，张芷若脸上一红伸出手使劲的拧了一下张挺，只疼得他龇牙咧嘴。我这时那有心思去听他们开玩笑，站起身来对张挺道，“这……这史家兄弟好歹和我朋友一场，我得去镖局看看去。”

    张挺道，“我也原是这个意思，这满门被灭真是连听都没听说过，我出来时就已经听说衙门早就将整个镖局围了起来，这会去怕是仵作正在验尸。”柳元道，“你们等等我，我去换了衣服便和你们一起去。”

    等柳元换了衣服几人匆匆往福威镖局而去，因为镖局离柳府也没多远，所以我们就直接走了过去。待走了几步我见张芷若有些跟不上，索性抓起她的手便拉着她往前走。其时已经快到中午，大街上虽没多少人但见一男子拉着一女子的手都是纷纷侧目而视。

    快走到镖局门口这时便看见远远的围着黑压压的一圈人，这时我心里忽然没来由的一慌，心中自己怕这张天果真死了那真是误了我的大事。张挺喝开人群几人快步往里走去，十余名衙役分四角站在镖局门口，另有十几名巡城士兵挺枪把人群阁开。

    那些衙役都认得张挺，班头上来拱手说道，“公子爷也来了。”张挺点点头道，“仵作都验完尸没有？”那班头忽然颇为尴尬的说道，“这……镖局象是闹鬼了。”

    他声音稍大，围在我们身边的看热闹的众人立时一片喧哗，一人说道，“张班头，我看这里面就是闹鬼了，否则上下几十口人怎么会突然一夜之间全部都死光了。”另有一人也附和道，“怕这鬼还是索命鬼，不然怎么这么厉害。”身边一书生打扮之人颇为鄙夷的说道，“这世上那有什么鬼怪，我看这镖局满门必是被人害死的。”之前说话那人道，“你倒说说有什么人那么大的本事能让这满门几十口一夜之间暴毙，我就住在这镖局旁边，昨晚我半夜起来上厕所这镖局里一点动静都没有。要是你说的这样，难道这镖局里的人不会叫喊救命，更何况还有几十名官军在这驻防。”

    我忽然只觉得手心里一紧，回头见张芷若满脸都是害怕之色。张挺对那班头怒道，“你也当了十几年的衙役了，怎么这当口上说起什么鬼怪了。”原来读书人大都不信鬼神，班头叫屈道，“公子爷，实是我们今日撞了鬼。”说完示意身后的衙役把百姓给赶出几步，面有疑色的看了我和柳元一眼，张挺挥手道，“但说无妨。”班头压低声音道，“公子爷却不知道刚刚出了一件怪事，进去验尸的那几名仵作一进镖局就都莫名其妙的晕倒在地。后来去抬他们出来的几名衙役也晕倒在镖局里面。这真是奇怪了，好端端的走进去就晕倒在地，但其他人只要不迈过那门槛却一点事也没有，公子爷你说这事邪门不邪门。”

    我们都是一怔，这可真是奇怪了之极。饶是我见多了怪事也觉得真是活见鬼了，张芷若只是死死的抓住我的手显得颇为害怕，但过了片刻却又是好奇的把目光投向镖局里。我看着她忽然心想，她能在这大庭广众之下抓着我的手，在这古代那是已经是很大胆的举动了。难怪张挺说她平时里性子豪爽，看来此言不假，只是活该她倒霉，碰上了一个来自几百年后社会远远开放的我。

    我心里原本心急如焚，但听班头这样一说反倒冷静下来了。我不信什么鬼神之说，这镖局几十号人再加五十名军士一夜之见毙命定是中了什么手段。我突然想到之前史大力和军士门中的蛊毒，心里立时明白过来怎么回事了。那定是之前一直要害他们之人下了极其厉害的毒。也只有用毒才能让这近一百号人一夜之间悄无声息的毙命在这镖局里，否则就算武功再高之人要想在一点动静都没有的情况下杀光这一百号人都没有可能。

    只听柳元说道，“这事却也真是奇怪之极。若真是这样，那还真是活见鬼了。”我心道，这不是见鬼，而怕是碰上了使蛊毒的高手了。史大力和那些军士此前便吃过蛊毒的苦头，谁成想这次终于还是没能逃脱毒手。脑子中飞快的想了遍有那些极其厉害能致人于死地的蛊毒，这一想记起了有十多种被严厉禁止随便乱用的“死蛊”，这些蛊毒都是用死尸的血肉喂养出来的，毒性极大，是以廖清在后面批注若不到万不得已的情况下，这些蛊毒万万不能随便使用。

    只是眼下我也不知道他们是不是中了蛊毒，中的是那种蛊毒。眼见看热闹的人越来越多，那镖局里面似是起了雾一般，从外往里看去竟然有些朦胧。我心里担心张天史家兄弟的生死，咬牙道，“你们几人在外面等着，我去里面走一趟。“

    他们几人大惊失色，张挺急道，“这可使不得，里面的情况现在谁也不知道。你虽然武功高，但这俗话说得好明枪易躲暗箭难防，这史家兄弟虽和咱们有些交情，但也犯得着让你以身试险。”

    这时忽然一阵风吹起，只吹得地上尘土飞扬。这时不知人群中谁发了一声喊，“闹鬼了！”那些之前拼命想往里挤的看热闹之人轰然而散，一大群人就只剩下几个胆大的波皮无赖还好奇的跟那些衙役打听消息。

    我被这股阴风只吹得心里也是毛骨悚然，但转念一想若对方中是下的蛊毒，我自有玉佩护身不用怕。若对方下的是别的剧毒，那我到时小心些别去碰触死尸就是。这时柳元也劝我几句，无奈我决心已下，又见张芷若眼里满是担心之色，心里一软，好言安慰了她几句，问班头要了一把刀用来防身，慢慢往镖局里面走去。

    这十余步只走得极慢，我死死的盯着镖局大门不敢怠慢。脚步一步一步的挪了过去，那些衙役军士都是一脸震惊的看着我，忽然旁边一大汉冲了出来跪在我脚步哭道，“这位爷，我兄弟还折在里面。您要是能救出他来，我这辈子给爷当牛做马都心甘情愿。”说完连连磕头，我连忙扶起他说道，“你放心，我要是能救出众人自然会把你兄弟带出来。”

    这时身后柳元和张挺高声叫我还是别进去为好，我这时那管得了许多，深吸一口气，倒提长刀缓步迈过镖局大门门槛。就在这时，脖子上的玉佩忽然就如寒冰一样直透骨髓，我又惊又喜，惊的是看样子必是有人下的蛊毒，喜的是若是这样那我就不怕，对方那怕手段再高也奈何不了我。

    我警惕的慢慢往里走，从大门进去有几阶台阶，地上横七竖八的躺着几个身着公服和军服之人。我连忙上去试了试他们的气息，除了四名军士外幸好其他几人都还活着，只是不知道他们为何忽然晕倒在这里，这时又看见远处几名镖局的伙计伏了地上也不知是生还是死。

    连拖带拉的把这几人都给拉出去，吩咐那班头去药铺抓几味药煎来给他们吃。这安神定心的药方却是笔记里记载的，这时我也来不及细看他们到底中的何种蛊毒，既然还活着那就证明中的不是什么厉害的蛊毒。只是那几人脸上一片死灰色让我颇为吃惊。

    交代完毕后我又转身进了镖局，先前看见伏在地上的那几名镖局伙计我一试呼吸早已全无。

    瞧那几名伙计的衣着应是晚上出来巡夜时遭的毒手，而之前门口死的那四名军士看模样是昨晚正当值。除却这几人，这前院里再无死尸，我瞧了一眼东院，史威和镖局的眷属就住在里面。但此时那院子里却是静悄悄的，连一点声息都没听见。我壮了壮胆子，快步走了过去。

    绕过西院的照壁，我回头一看，已经看不见门外的人了。心里一犹豫，稍稍停住脚步，随后推开身边房门。屋内床上躺着三个丫鬟模样打扮的女子，却是一动也不动。其时正值寒冬，晚上睡觉时都把门窗给关得死死的，再加上今日原本天色阴沉，这大白天里房间里显得阴森无比。我走到那三个丫鬟身边，一看她们死灰般的面色就知道她们早已死了。看她们的面色十分安详，应该是在睡梦中遭的毒手。

    我又走到旁边的房间查看，这屋子里的人也尽数死了。我越看心里越惊，呆呆站在院子里心里忽然一阵寒意涌上来，抬头看了看史威的住处，涩然想道，怕是不用去查看了，这史威想必也难逃毒手了。

    忽然背后一个声音阴侧侧传来，“你居然能走到这里来，看来还真是不简单！
------------

62 退敌

62.

    我霍然转身，照壁下不知何时已经站着一个老头，干瘦的身子裹在一件黑色皮袍里懒洋洋的看着我。他身上的服饰虽是普通，但头上裹着的包巾却让我一眼就断定他应该是苗人。

    他离我大约有七八米，但我居然感觉他身上散发出来一股死亡的味道。这天原本就冷，风咋一吹起，院子里象是堕入了冰窟一般寒意刺骨。只听得铛的一声，我手中的长刀落地，那老头阴yindao，“怎么，连兵刃都掉了。”

    这话却是说错了，列位看官非是我见了此人吓得连刀都握不住，只是我深知此人应该就是在一晚之间灭了镖局满门之人。他身上散发出来的那股死亡气息应是他皮袍下微微鼓起的小袋子里蛊虫发出来的，我不知道他武功多高，但在瞬间我做出了个决定：用手枪招呼他。

    长刀跌落，这兵刃原本就是用来防身，只是在他这样的高手面前我这个丝毫不会一点武功之人使着兵刃也是无用。右手慢慢探入怀把枪握在手中，此时心里安定下来，论武功虽说你比我高，但我有手枪护身那怕你纵有飞天的本领也一样得死在我手上。论蛊毒我更是不怕，适才他说我能走到这里来，已经听得出有些惊奇了。

    我缓缓说道，“这些人是不是你杀的。”那老头冷笑道，“你从大门走到这一共是七十八步，我原以为你在大门口时就应该倒下。谁想到你又往前走了二十步，等你把人都拖出去后我又以为你只不过是服了什么避毒的药物顶多撑上一时，但你又走了回来，还进了这院子。小子，看来辽东双怪死在你手上果真是不冤枉。”

    我冷冷看着他，干瘦的身子仿佛一阵风就能吹走，干瘪的脸上一点血色也没有。这是长年养蛊人的一个特征，他们终日与阴毒的蛊虫打交道，有时甚至以血肉来饲养蛊虫，是以他们的寿命往往比常人短得多。老头见我不说话，又道，“我现在还不知道你是用什么法子走到这的，看样子之前那两次蛊毒也是你解的。今天既然和你照了了面那就正好一块算算帐，死之前老夫告诉你我的名字，省得到了阎王爷那还是个冤死鬼。”

    他轻描淡写的说完这句话，已经是把我看做一个死人一般。我心里冷笑一声，论使毒那辽东双怪自是不如你，但论到武功这老头肯定远远不如那辽东双怪。笔记上写得明白，养蛊苗人因为终日要耗费极大的精力来饲养蛊虫，是以在武功修为上面只能算得上普通。再加上他们仗着有蛊毒防身，所以对武功看得并不重，这也是为什么中国武术几千年流传下来并没有几个苗人能位列武术传奇人物的根本原因。

    我虽是不会武功，但想必这老头的武功也不会比我强到那去，概凡养蛊人蛊毒的本领越强武功就越低。这老头能在一夜尽毒杀镖局上下近百余口，那使蛊的本领已经不是我能想象的了，但正因为如此他的武功绝对不会高到那去，更何况我有玉佩护身自是不怕他的蛊毒。他这般说已是起了轻视我心，我自轻轻一笑道，“我姓杨，叫杨过。”

    老头缓步走了上来，边走边道，“我早就知道你的姓名了。老夫叫阿依卡，至于其他的你也不必知道。明年今日我自会去给你坟上添上一铲新土。”我默默念了一遍他的名字，突然之间他身型一闪，两手之间已经各自多了一把短刃糅身扑了上来。

    他这招却是我意料不到的，我原以为他一上来就会用蛊毒对付我。但谁想到他居然弃了自己最擅长的而改用兵刃，急切之下怀里的手枪连保险都没打开，颇为狼狈的一把抄起长刀挥刀招架。

    阿依卡的短刃长不过尺许，一近身来立即抢攻，只是看他的招式和身型步发也普通之极，再加上我比他高了一头，力气更是比他大，于是挥动长刀把自己先护住，一时间他也奈何不了我。

    斗得几招，阿依卡见我挥来划去只是那么几招，但偏偏每次都能抢先化解他的攻势，好几次甚至还差点被我劈中，不由得叫道，“小子，你就会这么几招麽。”

    他却不知道这几招还是我业余跑去学韩国剑道学来的，天下武功的一个重要趋势就是去繁化简。当年萧峰在聚贤山庄仅凭借着一套太祖长拳就挫败了无数的英雄豪杰，更何况我学的这几招剑道更是历经了数百年的积淀而成。再有一个原因就是我一味的凭着力气横砍竖劈，那阿依卡力气明显不如与我，再加上他所使的兵刃是短刀，正所谓一寸短一分险，我只要不让他近身那就没什么危险了。

    我原本想高声呼叫外面的衙役和官军进来帮忙的，但后来转念一想这院子里阿卡依必是已经布置了什么蛊毒，不然之前那几名仵作也不会一走进来就晕倒在地。待听到他大声叫嚷时，也不答话，长刀竖起，呼的一声使出全身的力气直直的当头劈下。

    这招是再熟悉不过的“力劈华山”，阿卡依挥刀去挡，只听得刀剑相撞之声，阿卡依身子一摇。我见了心中大喜，他果然是长年浸淫蛊虫之道，身体体制已经远远不如常人了，我这一下只怕他得用尽全力才能接得下来。当下刷刷又是三刀砍去，刀刀都不讲究变化，讲得就是一个狠快。

    阿卡依被我这三刀逼得连连往后退，原本惨白的脸上更是蒙上了一层灰色。我越斗越兴奋，渐渐有些疯狂起来，招招不离阿卡依的要害。只听见一阵兵刃相撞之声，阿卡依出招越来越慢，我这蛮牛般的打法让他招架起来颇为吃力，忽然我颇为吃惊的发现他的脸上居然浮现出害怕之色。

    再斗得一会，阿卡依的头上居然已经冒出丝丝白气，眼看再过几招就要招架不住。突然他拼命往前一冲，抢入怀中不要命的直扑我而来。我吃惊之下只能往左边闪开他的这一扑，阿卡依却是不停脚步瞬间窜出去几步，回过身子喘着粗气手指着我说道，“你……你……你不是人……。是鬼，是鬼……。”说完竟是极为害怕的哆嗦着望着我，我正想说话时，忽然只见他手中的两柄短刃掉落在地上，手忙脚乱的从怀里摸出几粒黑色药丸慌乱的送入口中。我一声喝道，“什么人不人鬼不鬼的，要说鬼，你看看你自己便知道了。”阿卡依吃下药丸后象是放心不少，但脸上的恐惧之色越浓，上下打量着我，颤声说道，“你不是人，你肯定不是人。没有谁能中了我四种蛊毒还能活着跟我说话的，你是鬼，你是萨波罗。”说完忽然发足往花园奔去，身型极快，我刚想追过去的时候已经不见他踪影。这时我才骇然，这老头的轻功居然这么高。

    这番打斗下来我也累得出了一身的汗，伸手想擦下额头上的汗水，忽然只觉得脸上象是有粉末附在脸上，用手拈了点下来一看，指尖上有些白色的粉末，却又不是大量运动后出的汗蒸发后剩下的盐粒，看了半天也没搞明白是什么东西。

    过了片刻我推开史威的房门，只见一张朱红色的大床上躺着两人，时直冬日，那窗边悬挂的沙帐并没有放下所以站在门口看去便已认出是史威夫妇二人。我慢步走了过去，两人脸上和外面死的那几人面色一样，都是一片死灰。史威的双目睁开，直勾勾的盯着床顶。显然当时他已经察觉到了些异常，只是等醒来时已经来不及了。

    我心里一酸，这史威为人倒也不坏。从醉仙楼斗酒到相识成为朋友虽然不过短短数日，但我觉得史家兄弟为人十分直爽，是可以一交的朋友。伸手过去，将他双目合上。忽然想到他身上肯定还残留着蛊毒，心里一惊，闪电般的把手缩了回来，过了片刻这才想起自己并不怕什么蛊毒，微微叹了口气，走出房间。

    这时我感觉脖子上的玉佩不如刚进来时那般的冰凉了，细细一想便明白这是因为那阿依卡布在各人身上的蛊毒随着时间已经渐渐散去。适才那些仵作应该是吸入了混杂蛊毒的空气而晕倒在地的，只是因为经过一晚的散发蛊毒的毒性已经大减，所以只是晕倒在地而不象史威他们直接被在睡梦中夺命。由此可见阿卡依所使的蛊毒是何等的厉害，我若不是有这玉佩护身怕是连这个门都进不来。

    这东院的人已经全遭毒手，但并未见着张天的尸首。只是我心里也并未对他能活下来抱什么太大的希望，刚想往西院去的时，忽然只听背后两声轻响，一个女子的声音在背后传来，“咦，爹爹，这还有个活人。”

    听见这声音，我颤着身子回过头来，墙角下站着一男一女，男的眼窝深陷，比我初见他时又瘦了许多。女子披了一件雪白的长袍，站在那宛若一朵雪莲花，嘴角微翘，看着我惊呼道，“是你……。”

    我望着他们微微有些哽咽，说道，“纪大侠，纪小姐，想不到我们又见面了。”
------------

63 恰似柔情

63

    这一男一女正是我初回这宋代见到的纪云纪兰父女。掐指一算初见他们时尚是早秋，而现在已经是寒冬了。

    纪云显然并未马上认出我，微微一楞，说道，“这位公子……。”纪兰拉着父亲的手笑道，“爹爹，他就是我们几个月前救的那傻小子啊。”说完打量我几眼，眼珠转动，格格一笑道，“难怪爹爹认不出你来了。第一次碰见你的时候你穿得怪模怪样，现在你这模样跟别的富家公子哥没什么区别拉！”

    我此时心情激动，虽说他们父女两人和我在一起才一天一夜的功夫。可我回到这八百年前第一眼看见的就是他们，更重要的是纪云当时留给我的四十两银子让我有了安身立命之本。不然我也不会结识柳元，更不会有后面这些事情了。

    我笑道，“纪姑娘说笑了。我这那是什么富家公子哥……。”话还未说完，纪云突然打断我的话，语气森然的说道，“杨兄弟，你在这干什么。”我愕然无语，脑子里一片混乱，张嘴结结巴巴的想把事情原由说出来却半天也说不出一个字。

    纪云上前一步脸色阴沉的盯着我，纪兰道，“爹爹，我去看看史叔叔他们在那。”纪云点了点头道，“你自小心了，院子里还有蛊毒。”纪兰笑嘻嘻的应了一声，回头问我，“喂，我爹爹刚才问你在这干嘛啊。”

    忽只见纪云脸色一变，厉声对我说道，“你是不是阿卡依的人！你把史威他们怎么样了！”纪兰看着我微微有些发呆，过了一会说道，“爹爹，他怎么会是阿卡依的人。”纪兰怒道，“他要不是阿卡依派来的，怎么身上会有阿萨罗！”

    我这时根本插不上话，待听到阿萨罗三字时浑身一哆嗦。这阿萨罗是苗语，翻译成汉语就是死亡的意思。苗人通常把十多种死蛊统称为阿萨罗，意即死亡之蛊，说的就是这种蛊只要中了就必死无疑，只是阿萨罗只是一统称并未指明了是那种蛊毒，那纪云匆忙之间查辩出我身上隐约散发出有死蛊的阴气，是以认定我是阿卡依派来的人。我这时候恍然想起之前曾经在脸上摸到些白色粉末，难道这就是纪云所说的阿萨罗蛊毒。

    我急道，“纪大侠你听我说，我不是那什么阿卡依派来的。方才你们来之前我刚刚和阿卡依打了一架，这……这镖局满门上下几十口都是他杀的！”

    纪云和纪兰一声惊呼，纪兰惊道，“你说史叔叔他们都被杀了？”我默然点头。忽然只听当啷一声，纪云手中的长剑掉落在地，面若死灰径直推开史威房门走了进去。过了片刻，纪云从里走了出来，望着纪兰点点头，泪水直在眼眶中打转。纪兰呆道，“史叔叔真被害死了。”

    只见纪云脸上的伤心之色一闪即过，伸手把房门拉上，低声说道，“你史叔叔去了，看样子你大力叔叔怕也是遭了毒手。这房里的蛊毒还未散尽，你就别进去了。”纪兰眼眶一红，眼泪几欲落下来，转回对我说道，“史叔叔他们是不是被阿卡依杀死的。”我点头道，“你们进来时没有看见他吗？”这时把事情从头到尾说了一遍，只是中间我留个心眼，未说自己是有玉佩护声，只是含糊其词的说了几句。

    纪云伤心之下也未及细想我的话，否则一下子便可戳破我的谎话。回头看了眼史威房间凄然说道，“史兄弟。这才是哥哥害了你，只希望下辈子咱们还有福气能够再聚在一起。”纪兰这时呜呜的小声哭了起来，我看着心里却是一楞，这野蛮之极的丫头居然还有这么柔情的一面。

    想到这，顿时想到初见她时被她一马鞭给抽到肩膀之事。此时纵然万般恨她也恨不起来了，走了上去低声说道，“纪姑娘，别伤心拉。”纪兰从袖子里拿出条手绢擦了擦眼泪，恨恨道，“那个阿卡依我非得把他的皮给剥下来。爹爹，你为什么每次都那么纵容他。”

    最后这句话却让我心里一惊，难道阿卡依居然和他们认识。纪云叹了口气，正待说话时，忽然只听得大门外有人高呼我的名字。想来应该是张挺他们见我进来有些时间，这怕我出事所以才让人高声叫我。

    纪兰道，“外面那些人是你的朋友？”我说道，“对。他们几人都和这史镖头有些交情，听说这里出了事便来看看，我仗着胆子大就自己进来看看，谁成想居然能碰见你们。对了，你们怎么不走正门，干嘛从外面高墙翻进来。”

    纪云打量了我几眼，正欲说话，忽然微微摇头，似是我有什么地方让他琢磨不透。过了片刻纪云道，“我们在外面看见有衙役官军把这给围了起来，因不想和他们照面所以就从外面跳了进来。这地不益多呆，你还是快快出去吧。告诉外面那些人，等上一日再来这把众人的尸首给安葬了，至于杀害他们的人我自然会找到他的。”

    说完纪云客气的冲我拱手行礼道别，我躬身回礼，父女两人恋恋不舍的看了一眼四周，纪兰忽然问道，“爹爹，东西找到了没有。”纪云摇了摇头，道，“东西不在这。咱们还是先走吧。”说完两人快步往后花园而去。我看着两人的背影怅然叹了口气，转身出了东院又去西院查看了一番。那里住的几十名军士连带镖局上上下下之人已经全部死了，但让我高兴的是并未看见张天的尸首在内。

    这算是不幸中的万幸，我出了镖局大门几个衙役抢上来七嘴八舌的问里面的情况怎样了。我手一摇说道，“你们还是明日再来收尸吧。”说完便自行走开，柳元几人上来问我里面到底发生什么事时，我微微摇头道，“都死了，一个也没活下来。”几人一惊，张芷若问道，“他们是怎么死的？”我望着她，心想这可不能告诉你们，不然连带着我都要露馅了。于是摇头道，“我也不知道，看模样象是中了什么毒。”

    柳元皱眉道，“什么毒这么厉害。对了，为什么你进去没事，那几个仵作却晕倒在地。”我说道，“我进去时含了一粒解毒的药丸，所以这才没事。”这话却是假话，但他们三人却信以为真，我忽然想到一事，走过去对那班头说道，“在下有一事要请阁下帮帮忙。”班头连忙说道，“不敢，有事杨公子还请吩咐。”

    只因我和那张芷若订婚的事早就传遍了长沙城，再加上我和张挺交好。是以衙门里的但凡有些脸面的都识得我。所以这班头对我也颇为客气.我把纪云和纪兰的相貌特征粗粗的跟他说了一遍，让他派几个人在长沙城内的客栈里寻访下。若是发现了他们住在那就劳烦告诉我一声。说完，我又摸了几两银子出来塞进班头的手里说道，“这些钱算是给兄弟们的辛苦钱，他们是我的朋友，若找到了还请赶紧与我说。”

    班头连声答应。这时不知从那吹过来一阵浓雾，那镖局被罩在里面若有若无，活脱脱的便跟一座坟墓没什么区别，我只看得心里一阵发冷，微微叹了口气，快步和他们离去。

    回到柳府，我因想到史家兄弟惨死在阿卡依手上而闷闷不乐。跟张挺兄妹道了声乏，自去房里睡觉。也不知道过了多久，只听得啊的一声门响，似是有人推开而进。我霍然坐起，却发现是张芷若。

    她走到床沿边坐下，我呆呆的看着她不知道她要干什么。只听她柔声说道，“我刚才让哥哥去和衙门里的人说了，明天都用上好的棺材给他们殓尸。你也别太伤心了。”说完，脸上微微一红，叹了口气说道，“现在左右就你和我两个人，有些话我原本早就想和你说了。”抬头望着我，眉眼如水，说不尽的娇羞。我心里一阵涟漪泛起，不禁把她的纤手握在手中，轻声说道，“芷若。我有什么好，你怎么就看上我了。”

    张芷若微微摇头，嘴角翘起，想了想说道，“你问我，我也不知道该怎么答你。”说完，站起身来走到窗户边背对着我说道，“哥哥那日和我说了你的一些事，我听了便喜欢上你了。后来我又偷偷的来过柳府好几次，每一次都是躲在一边看着你。你看起来虽象个读书人，可身子上却没有一丝我哥哥他们这些文人的酸腐之气。我自小便在那高墙里长大，这些个子的读书人我见得多了，我一点都不喜欢，见到你时我才发现自己想要的是什么。别人总说我性子野蛮，可你说，我性子野麽。”

    说完，回身看着我，微微一笑。其时阳光从外面斜斜照在她身上，更显得她模样娇俏。只看得我心里砰砰心跳，此时心里忽然有个声音在说，你别忘记了姜婷还在等着你，你和她根本就不可能。又有一声音说道，算了吧，你回不回得去还是回事，既来了就安心的在这生活，你已和她订了婚就该对她负起责任。

    脑子里这时是一片混乱，张芷若见我出神又问了我一声，当下我微笑说道，“那个混小子说你性子野，下次见着了我一定帮你出这口恶气。”说完，站起身来走到她身边望着她欲言又止。过了片刻我叹了口气暗道，罢了罢了，我就算告诉她我是八百年后的人她自然也不信。这张天也不在知是生是死，我能不能回去其实并无多大把握，先不说能不能找到土司古墓，到时候就算找着了又真能回去吗。

    我脸上这时是忽喜忽悲，握着她的手半晌说不出话来。张芷若抿着嘴唇偷笑着看我，说道，“看什么看得这么出神，我有这般好看麽。”说完格格一笑，跑了出去。我呆呆望着门外，心里却是五味翻滚。

    待到第二日我又去了趟福威镖局，只见门外摆放了几十具棺木，应是张挺买了让人送来这的。班头见了我说昨日自我出来后也没人敢进去。等到今天早上，已经过了我昨日所说的一日之期了，让几个胆大的衙役往里走了几步见没事这才敢进去收拾众人尸体。镖局旁边围了一大群看热闹的百姓，窃窃私语，指指点点，交头接耳。大意皆是说这镖局里上上下下近一百口一夜暴毙定是惹了什么冤魂前来锁命，又或者是这院子里有恶鬼潜伏。更有好事者口沫横飞的指点着镖局的房屋布局是如何的犯了风水之说，另一侧的墙角处更是有十多名愚男愚妇附会多端，说这必是煞神爷爷做怪，每逢月圆之夜就有无头无脚之鬼神作祟，见者无不即死，所以须得加以祭祀。旁边摆了若干用以祭祀之物，众人捣蒜般的不住磕头。

    我与那班头说话间不时有尸体被搬了出来，几名仵作边战战兢兢的自去验尸，只是这些尸首身上一无刀伤二无中毒之迹，让他们丝毫看不出些什么头绪。过得片刻一名年轻仵作竟吓得晕了过去，几名衙役上来飞快的把他抬走。其他尸体也不敢再多停放，抬出来后即放进棺木中。

    我立在一边看着镖局众人的尸首不断被运了出来心里颇为伤感，待史威史大力两人的尸首抬出来时，我一声长叹，不忍再看。又问了问那班头打听到纪家父女的消息没有，班头答道昨日就已经派了几个差人去长沙城里的客栈寻访，只是这客栈众多，一时也没找到纪家父女在那投宿，若是寻访到了自然会马上派人去通知我。我拱手说道，“那劳烦各位了。”说完拿出几两银子递与他，自来这半年多，我别的没学会，倒学会了这使钱让人办事之法。果然班头眉开眼笑的接了过来，拍着胸脯说只要纪家父女在这城内那怕挖地三尺也得给我找出来。

    说完话我挤出人群便想回去，走了没几步，忽然一个孩童走了过来对我说道，“这位公子，那边有人要和你说话。”说完指了指镖局不远处的一座茶坊道，“他说在那里等公子。”我望了望那茶坊心里颇为好奇，拿了几个铜钱给那小孩，他自接了欢天喜地的去了。

    当下我走了过去，进去之后一名小二迎了上来把我带到楼上的雅间，门帘掀开，张天赫然在里面坐着。等小二走了后，张天把门给关上。我望着他是又惊又喜，正想说话时，忽然张天倒头便拜，哭着说道，“杨公子，这史家兄弟死得冤枉啊！”我连忙把他扶起来，坐好之后我安慰他道，“好了。你先把事情跟我说一说，那凶手我昨天已经和他照面了下次要是见着他定不放过他。”张天抹泪惊道，“你已经见着了杀害他们的人了？”我点头道，“对，那人叫阿卡依，他是湘西苗人，擅长使蛊毒，否则凭史威两人的武功也不能让人一夜之间给灭了门。”张天浑身一哆嗦，喃喃说道，“这真是邪门了，怎么和苗人牵扯上关系了，我原本还以为是那个高手做下的这案子。”说完眼眶又是一红，满脸的懊悔之色道，“早知道这样那日我就不应该听史大哥的话，要是留在镖局里面说不定我身上这些用来解毒的药物能够派上用场。”说完从怀里摸出一个小囊倒出一些黑色药丸道，“这些是我们这些摸金校尉下墓之后用来避尸毒的药丸，那天我要是在说不定这些就能够派上用途了。”

    我却是微微摇头，暗道你那日要在镖局的话怕也是难逃一死，问他道，“我原以为你和史威他们一起遭了毒手，怎么那天晚上就你单单不在镖局里？”张天叹气道，“那天你走了之后，史大哥忽然把我叫了去。把一个小包裹递给我，说是这包里的东西关系重大。虽说这镖局里有军士看护，但取这东西的人迟迟不来，他心里放心不下。就让我带着东西去外面躲上几天。我问他是什么东西这么重要，他也不说，只是说，‘这镖局附近怕是早就已经被想抢这东西的人给盯上了，换做镖局里其他人带着东西出去必然有危险。你一来是外人，二来想必那些歹人万万料想不到我会把这东西托付给你带出去。你带着这东西去长沙城了里找一地方暂且躲起来，等过了几日我那衡山派师兄弟来援或者取这东西之人来了就行。’”

    说到这张天顿了一顿，喝了一口水又继续说道，“我见史大哥面色凝重，自是这东西关系重大。那几日史大哥待我就象亲兄弟一般，他有事我如何不帮。我把那个小包裹收好之后当晚趁着夜晚悄悄的从后院的墙角处挖了一个洞钻了出去。我自己的家也不敢回，连夜去了东城一处荒废许久的土地庙住了下来，白天便偷偷的在这看镖局是否出了事，晚上便回土地庙。接连二天我见并无什么事情，心里还想史大哥有些多凝了，谁知道那天早上一来便见镖局外面围了一大堆人，一打听才知道史大哥他们都遭了毒手。我心里又悲又怕，悲的是这才几天就已经和他们阴阳相隔了，怕的是我深知以史大哥加上大力兄弟的武功虽说不算不得一流好手，但却也不弱，再说这镖局里还有几十名官军驻扎在这，谁还敢轻易的上门抢东西。那凶手居然能在一夜之间把镖局满门给杀掉，那必然是江湖上绝顶的高手了。只是刚才听你这么一说我才知道他们都是被蛊毒给害死的，现在看来史大哥托付给我的东西那真的是关系重大了。”

    听到这我慕然想到那谈纪兰问纪云说‘东西找到没有。’心里一惊，难道这两人就是要来抢夺这东西的人。旋既又想到纪兰称呼史威为史叔叔，纪云看见史威丧命时的悲戚之色，敲了敲脑袋暗自骂自己真是笨，他们俩若是来抢东西的，那阿卡依又是来干什么的。

    前后这些事联系在一起心里顿时明白过来，看情形纪云应是来取史威手中东西的，而那阿卡依是来抢着东西的。只是还有一事我颇为不解，听纪兰当时说起，似乎他们两人和那阿卡依认识。

    现在看来只有找到他们父女两当面问问才知道事情的原委。我沉思片刻，决定这些事情先不跟张天说起，对他说道，“史镖头托付给你的东西现在在那？”张天道，“东西我放在一个地方了，待会我带杨兄一起去拿。”我摇头道，“不用。眼下你不要住那土地庙里了，搬到我那跟我一块住，这两日你随我去找一个人，找到他整见事情的来龙去脉说不定就弄明白了。”

    当下会过钞后他随我径直回柳府，路上我问他把东西给放在那里，张天说自己情急之下去了城外掘了一座荒坟把东西放在里面。我听了会心一笑，这张天还真是干什么都不离自己的本行，不过这样也好，纵使敌人绞尽脑汁也想不到他把东西会放在那种地方。

    我和柳元说这张天是我的朋友，只因北方连连战乱，为了躲避兵祸只身逃到这长沙来了。柳元见是我的朋友也没怎么怀疑，在我住的房间旁边清扫出一间小屋安排张天住下。我怕阿卡依他们依然潜伏在这城内，连日里跟他出去寻访纪家父女都是让他加以掩饰下容貌。又自去跟张挺说了那阿卡依是杀害史家兄弟的元凶，让他派人在城内搜寻阿卡依。

    一连几日下来衙门那边来人报说并没有在城内找到我所说的那个阿卡依，问到一些常年在长沙城做生意的苗人也都说未见过阿卡依这个人。而张班头那边也派人来告之我说全城几乎都找了一遍，但未发现纪家父女的踪影。

    这日子便一日日这么耽搁下来，闲暇之余我找到几个会汉语的苗人打听萨波罗在苗语里是什么意思。几个年轻稍轻的听了纷纷说并不知道这个词在苗语里是什么意思，到最后一个白发苍苍的老者告诉我，这萨波罗相传是苗族神话里死亡之神，人头虫身，浑身附满虫豸之物不惧世间万毒。我这才明白过来那阿卡依为何说我是萨波罗，想必是他在与我缠斗的过程中不知以何法将四种巨毒的蛊毒施在我身上，谁知我非但没有立即倒下死去，反倒是越战越勇，到最后终于吓破了胆仓皇而逃。只是这样一来那阿卡依想必已经回了苗疆，要想找他就只能先找到纪云。
------------

64 峰回路转

64.

    转眼便已快到年底，如按照公元历法来算应该是公元1124年的二月左右，只是在这却是宣和四年农历十二月末，离大年三十也就四五日了。

    张天因其对古董器玩识得颇多，所以平日里没事便去柳元家所属的当铺帮忙，我心想还是等到此事了结了再和他说说那湘西土司古墓的事。待到腊月二十八这日，我自去街上置办了些礼物送去张府，张芷若恼我这段时间没怎么和她见面躲在房里生气，我只好又陪着笑脸去她房里好言相劝，只累得口干舌躁方才哄得她开心。当晚在张府吃过了饭拜过了“准岳父”这才脱得了身。

    从张府出来我先让轿夫先把轿子抬回去，自己漫步而行。这两日街上异常热闹，到处都是置办年货的老百姓，我在人群中挤来挤去东瞧西逛倒也颇有一番意思。长沙城内最为热闹之处是东城一处遍布茶楼酒坊之地，里面街道横三纵六密密麻麻，有专门看杂耍戏法之地，也有脚夫走卒汇集的茶馆酒坊，至于jiyuan这些烟尘之地更是数不胜数。

    这些地方平日里都已经是颇为热闹，到了这年底更是热闹非凡。我这几转之下也绕到了这里，几步走到了一处门面气派非凡的大院门前，我抬头一看招牌不禁哑然失笑，怎的走到这来了。

    只见上面写了三个烫金大字，湘情院。平日子里柳元张挺他们也和我说起过这地方，这里是长沙城内最为有名的一处销金窟也就是jiyuan。只是他们几人自持身份也从未来过这地，我也只是略有耳闻说这里除却巨富商贾非得入内。当下微微一笑，转身便想走开。

    忽然身后一破锣般的声音响起，“要是没钱就趁早走开，省得在这占地方。”我以为说的是别人也没在意，往前走了几步那声音又叫道，“穿得倒是挺好，估计也就过年了才把这身衣服拿出来穿穿吧。”旁边刺喇喇的又有几人哈哈大笑，听到这我忍不住回头瞧去，湘情院的大门边倚着一名男子，看见我回头后冲我叫道，“看什么看，说的就是你。要没钱赶紧趁早走远点。”用手一指头顶的招牌又道，“张大你的眼睛看看，这是什么地方。”

    我顿时怒火中生，大步走了过去，斜眼看了看湘情院的招牌冷笑道，“好大的口气，你这里难道还是皇宫衙门还不成。”那男子咧嘴笑道，“哟，这位公子还把皇宫内院给搬出来了。我们这虽然跟那些地方比不了，可却也不是一般人能进的。”说完嘴角一努，“你看看那边墙根下停了多少轿子，我告诉你，那些都是咱们长沙城内有头有脸人家的。”目光上下打量我一番，翻了翻白眼又道，“怕是你在我们这连大厅都坐不上。”

    我冷笑一声，自从回到这八百多年前我还真没象当初在北京那样在金钱上犯过愁。平日子里我没事就帮柳元打点他们的家产，每月分得的红利不下数百两银子。而自和张芷若订婚后柳元张挺颜须这几个朋友更是把城外的几处庄园直接送与了我，是以金钱来得更是极其的容易。我今日出来除却买给张府的礼物所花费的钱外身上尚有五十多两银票。这湘情院我虽没来过，但花费流水却知道个大概，这五十两银子足足可以在这歇上三四天不成问题。

    这男子和旁边几个壮汉看模样应该是湘情院的护院打手之类的人物，被他这么一说，我心里登时恼怒起来，哼了一声，迈步便往里走。这时一个小肆早已迎了上来，眼睛冲那几个人一瞪，道，“你们这几个吃白饭的在这瞎说什么，到时候把这位爷给气走了看红姐不打断你们的狗腿。”说完哈腰冲我一笑，道，“这位公子你别听他们这几张狗嘴在这胡扯，您这里面请。”我从荷包里摸了块碎银子抛给那小二，摆开架势昂着头走了进去。那小厮眉开眼笑的道了声谢，大声的冲里面叫道，“各位姑娘们，有客到咧！”

    这些青楼之地便是如此，那几个壮汉这时也不敢再多嘴，躲在门角处不敢看我。这时老鸨早已迎了出来满脸陪笑着说道，“哟，这位公子爷你可好些日子没来了，赶紧里面请。”我暗笑道我就压根没来过这里，看来这几百年前的人也是如此来套近乎。忽然呆呆想道自己进这到底来干嘛，这时老鸨早已叫了几个女子左右伴在我身边，也不待我开口便飞快的让人在花厅里摆了一桌酒席，连拉带拽之下把我给摁在坐椅之上。也不知是我来得早还是来得晚，诺大的花厅里空落落的就我这一桌，老鸨双手一拍，也不知从那奏起一片丝竹音乐之声，婉转悠扬，倒也十分动听。

    这花厅装饰得极其奢华，四角每处搁了一个盛满碳火的大铜炉，是以虽然大门敞开但屋子里却一点都不冷，那二个姑娘看样子也就二十岁左右，眉眼如水长得也算标志，早就各自倒了一杯酒吃吃笑着偎着我要与我吃酒，我眉头微皱，伸手把她们推开。

    古时特别是北宋对这些风月之时看得很开，名士如苏轼这些上层人物更是对此乐此不疲。我把她们推开倒不是我故做矜持，以前在北京时陪客户这些道道我就熟悉不过。只是刚才忽然想到我现在在这长沙城内好歹也算个名人，难保一会没人认出我来，若要是被张芷若知道我上这地方来非得气晕了不可。

    当下匆匆扔了一张五两的银票在桌子上，酒也不喝一口，站起来便想走。突然那老鸨直拉着我的衣袖说道，“公子爷，这有个人想见你。”我奇道，“谁想见我？”老鸨挥手让那两个姑娘下去，笑道，“你随我来就知道了，看来这回小姐算是看走眼了。”说完掩嘴一笑，我满腹好奇的随着她走花厅侧门走了出去。

    原来这后面是一个极大的院子，东西两侧一排厢房里热闹非凡，厢房里不时传出男女笑声，身着青衣的小厮托着放满酒菜的盘子进进出出。我随着老鸨东转西绕之下走到一处小院，这里离那适才那后院已是离了挺远，丝毫听不见那里的些许声音。

    我满脸愕然的望着周围，心里忽然颇为懊恼的想道，自己怎么这么轻信别人，连问也不问就跟着到了这里来。万一这是那个阿卡依设下的圈套怎么办。想到这浑身的汗毛立时竖了起来，入手入怀，握紧手枪。只见那老鸨指着前面的房间笑道，“杨公子，那人就在房里等着你。”说完吃吃一笑转身快步离去，等我反应过来时已经去得远了。

    事已经至此，我也只好硬着头皮走了过去，推开门一看，屋子里纪云纪兰两人围着个火炉坐在那。见我进来纪兰嘴巴一翘，说道，“爹爹，我输了。”转尔瞪了我一眼，哼了一声道，“小女子在这里给杨公子陪不是拉。”我这会是看得莫名其妙，丝毫不知道她所说的是何事。况且她嘴上说给我陪不是，身子却坐在椅子上动也不动。纪云微微一笑，道，“来，杨兄弟这里坐下。”我依言在火炉旁坐下，有些不满的问纪云，“纪大侠，你们到底是唱的那出？”心里忽然想到，你纪云来这jiyuan倒也不是不可，怎么连女儿也带到这里来了。

    纪云哈哈笑道，“别叫我什么纪大侠了，我痴长你几岁就叫我大哥吧。这事说来你还别见怪，先前我们看见你走到这大门附近，我便和小女先前打赌说你和那些xunhuan作乐之人不同，就算进了这湘情院也顶多坐上一会。小女不信，便和我打赌，结果那自然是杨兄弟让我赢了小女一回。”纪兰笑嘻嘻的瞧着我不语，原本照她的性子打赌输了应该有些恼怒，但看她现在的表情是不怒反喜。

    我听了纪云的话是哭笑不得，照他这般说，那之前那几个大汉挑衅我想必也是这两人指使的，至于后来那陪我喝酒的两个姑娘自然不必说也是专门找来应这两人的赌。我这时心里是一肚子的火气，但碍于纪云的脸面又不好发作，站起身来冷冷说道，“我还有事情就先不陪二位了。”衣袖一拂，便想开门走人。

    纪云拉着我又坐了下来，歉意的说道，“杨过兄弟，这事是我不对，在这给你说对不起了。”说完拉着我的手似是很亲热，忽然我只觉得手心一紧，一股大力传来。我心里一惊，还没等来得及反应过来时纪云已经松开我的手，满脸只是惊愕之色。

    只见纪云满是吃惊之色的看着我说道，“杨兄弟，咱们就不饶圈子了，刚才我以内力试探你的武功修为，但发觉你似是一点武功都不会。那辽东双怪……是怎么死在你手上的？”纪兰张大一双悄眼似是碰上极为怪异之事，指着我道，“爹爹，你说他……他连一点武功都不会？那他怎么……怎么居然能够把阿卡依……。”

    我这时才明白过来刚才纪云握着我的手是试探我会不会武功，心里暗暗笑道，反正武功再高的人在我面前也是一枪撂倒，至于那阿卡依下次见了我估计连面都不敢露，我会不会武功又有什么关系。当下咳嗽一声道，“天下武功种类何止千万，我这门功夫乃是组上单传下来的，只因为我从来不在江湖上走动是以你们并不知晓。”纪云点头道，“想来也是。只是，杨兄弟你象是全无半点内力修为，这可大大的奇怪。”我说道，“没什么好奇怪的，我这门内功那也是跟你们不同。”

    我不欲在这个问题上面和他们纠缠太久，于是一口气把心里的诸多疑问都说了出来，只是中间张天和我说的话我却没有告诉他们。现在是敌是友暂时还未能分清，若他们真是来取那东西的，待他们说清情况后我自然会让张天把东西埋在那告诉他们。

    纪兰听了格格笑道，“爹爹，这个呆瓜以为你来这逛jiyuan的呢。”纪云哈哈大笑，以手指着窗外说道，“杨兄弟，实不相瞒，这里乃是我名下的产业。”我这时又是吃了一惊，这两人到底是谁。

    又听纪云接道，“既已说开了，那还得把这事的来龙去脉都说与你听。”我点头道，“这样最好，只是有些你觉得不方便说给我听的话不说也无妨。”纪云道，“这个我自然知晓，只是盼一会我问杨兄弟一句话还请你如实的说。”我一呆，心知他要问什么。略微有些迟疑的道，“我要是知道那自然会告诉你，要我不知道，你问我也没用。”

    纪云沉思片刻便把整件事情的原由详细的从头到尾说了一遍，我越听心里越是惊奇。原来这纪云居然是湘西苗人的头领，那阿卡依是他座下的的大巫师，执掌族中祭祀等相关神职。之前纪云托了史家兄弟带了一样东西回来，只因辽国派人一路跟踪了下来要夺这东西，所以纪云就让史威二人先行回了长沙。等到把追兵都摆脱后纪云父女二人匆匆赶到这长沙城想取那东西，谁知道阿卡依忽然出现一夜之间把福威镖局满门给灭掉，之前托付给史威的东西也不知踪影。而在得知阿卡依是凶手后，纪云连夜赶回苗寨欲责问他为何要使蛊杀掉史威他们，谁成想人在半道时就已经接到急报，说是阿卡依已于一日前忽然暴病而亡，族人怕他得的是急病所以未等请示就把他的遗体火速的给葬了，等纪云赶到时就只看到一坐孤零零的新坟。

    至此纪云也只好作罢，纪兰因恨其杀了史威，曾对父亲说死要见尸欲带人把坟给掘了。纪云原也疑心阿卡依是诈死，只是考虑再三还是把纪兰给拦了下来，这阿卡依在族中威望甚高，旁人自是拿他当做半神一样来看，所以纪云平日子也待阿卡依甚为客气。再加上他毒杀福威镖局满门之事别人并不知晓，若是让纪兰带人掘了他的坟那到时候会惹来滔天的麻烦。所以纪云只能找来几个心腹仔细询问阿卡依到底是怎么死的，几人皆说这大巫师病来得极快，只一天的功夫就已经断气了，而下葬之时他们也亲眼看着的，这是决计错不了的。纪云这才放下心来，看来这阿卡依因其毒杀别人满门最终还是遭了报应。只是阿卡依这一死，他为何要毒杀镖局满门就不得而知了。任凭纪云猜破了脑袋也想不出来到底是为了什么。

    这时忽然想到那日在镖局里见过我，而且身上居然中了好几种蛊毒还能安然无事。纪云这才觉得有些奇怪，处理完一些事情后赶到长沙城打算找到我，想要问问我和这件事到底有没有关系。至于这湘情院是纪云当上苗人头领后设在长沙城的一个据点，平日子里用来打探一些官府里的消息所用，纪云只要来长沙都是住在这里。

    这也难怪我让那张班头满城的找他们父女二人找不到，我苦笑一声望着纪云，忽然心生好奇，他这名字可一点都不象苗人的名字。纪云似是猜到我的心思，微微笑道，“不用好奇，我原是汉人。我的武功师承也不用瞒你，少林寺虚空大师是我的师傅，我一身武功都是出自少林。”

    刚才听他说到自己是苗人头领时我已经是吃了一惊，等到他说到自己居然是汉人时我又是吃了一惊。这苗人头领怎么可能是个汉人，而且他的武功师承居然还是出自少林。

    纪兰看见我一脸的疑惑颇为得意的笑道，“呆子，这有什么好吃惊的。我爹是汉人，可我妈妈是苗人啊。再说我爹是少林门下的得意弟子，当这个破头领有什么好希奇的。”纪云板着脸道，“兰儿你怎么跟杨兄弟说话的，下次不准这样叫了。”纪兰哼了一声，偷偷冲我做了个鬼脸。我苦笑一声心道，难怪你性子这么刁蛮，想必是从你母亲那遗传的。

    整件事到这也差不多全部弄清楚了，只是那东西是什么纪云也没说，而张天也并不知道史威给自己的东西到底是什么。只听纪云缓缓道，“在下有一句话想问问杨兄弟。”我道，“好了，我知道你想要问什么。”接着把我如何从辽东双怪手下救下史威两人到碰见阿卡依这些事情也都说与他听，只是中间对于辽东双怪是怎么死的以及我是如何逼开阿卡依的蛊毒并未细说，只是含糊其词的说自己有家传密药能够避蛊毒。

    纪云听到东西在张天手上时面露喜色，待我说完后便连声追问我张天现在人在那里。这时我留了个心眼并未说张天此时就住在柳府，只是说张天给我留了个纸条说是到时候自然会来寻我，至于是何时来找我那纸条上并未写清。纪云听了面露失望之色，只是连连摇头，我趁机问道，“那东西到底是什么？难道就真的这般重要？”

    纪兰瞪了我一眼说道，“你这不是废话麽，要不是重要之物怎么会赔上史叔叔的性命。”说完眼圈一红恨恨的又道，“真是个呆子，也不知道问问人家上那去了。”纪云叹了口气，说道，“这事怪不得杨兄弟。”站起身来，把门打开。这时一股冷风吹进来，纪云慢慢说道，“难道这真是天意。”声音合着这股寒风听起来分外苍凉，我呆呆望着他的后背，心里忽然生出一个念头，该不该告诉他们张天其实就在这长沙城内呢。
------------

65 夜遇 上

65.

    我心里此时飞速的在想着那东西到底是何等重要之物，江湖人物最为看重的莫过于武功和财宝。照此推断那东西应该是什么武功秘籍或者是什么藏宝图之类的东西。我对武功没什么兴趣，自知道就算要学也学不出什么门道，对金银珠宝倒是有点兴趣，心里一热，难道真的是什么前朝遗留下的宝藏密图。

    只见纪云负着手站在门边任凭寒风吹在身上，我一时也不知该说什么好，低着头烤火。纪兰小声对我说道，“我发觉你这个人挺怪的，看着跟个呆子一样，可谁也不知道你的武功到底有多高。”我听了微微一楞，心道，对你们来说我可不就是个怪人麽。又听纪兰道，“你是不是娶了张芷若当老婆了？哼，我看你以后的日子可一点都不好过。”

    我望着她又想，比起你来张芷若那可是好得多了，她自见了我一面便钟情于我，与你见第一面时你还给了我一马鞭。当下微微一笑，点了点头道，“只是订婚了而已，还没成亲。”纪兰笑了起来，忽然脸上现出扭捏之色，柔声说道，“上次我打了你一鞭子现在不疼了吧。”我这时正端起茶杯喝了一口水，听到这话一口水喷了出来，纪云这时把门关上走了过来摇头道，“半年前打人家一鞭子这时才问人家疼不疼。”纪兰满脸通红，低着头嗔道，“爹爹！”我一脸尴尬的说道，“你要不提我都忘记了，不疼不疼。”咧嘴一笑，心里是哭笑不得，半年后才来问我疼不疼，当时却干什么去了。

    纪云道，“事已至此那只能等张天回来找杨兄弟了，若他回来还请通知我们一声。他身上的东西关系重大，一个不小心怕是连他的性命也给搭进去了。”我点头道，“原是这样，只要他回来找我自然会告诉你们。”这时看天色已晚便起身告辞，纪云把我送到门口时又是叮嘱我若张天回来一定要及时通知他们。

    从湘情院往外走了片刻便到了街道，这时夜市刚开，街上人来人往丝毫不比白天冷清。不远处看见张班头带了十几个衙役漫步走在街上，看见我了快步走了过来，说道，“公子晚上也在这闲逛。”我点头道，“这里晚上倒挺热闹的，对了你们在这干什么。”张班头笑道，“这不临近过年了，这里晚上人多事也多。我们这班兄弟天天都得在这盯着，可千万不能出点事，否则到时候我就得挨张大人的板子拉。”说到这顿了顿，面有尴尬之色的小声道，“前些日子公子托我们办的事怕是……。”话未说完，言下之意就是找遍了全城也没找到纪家父女。我摇手说道，“不碍事，我已经见着他们了。”张班头喜道，“那就好。”我微微一笑，拿了些银子递给他道，“这些就当是给兄弟们的辛苦费了。”张班头眉开眼笑的接过，不住的道谢，身后那十几个衙役也是一片阿谀之声。

    别过他们我漫步往前走，忽然有人从身后拍了拍我的肩膀，我回头一看，却是张天，后面跟着几个当铺的小厮怀里满是过年用的香烛爆竹之类的年货。我笑道，“东西都准备得怎样了。”张天呵呵一笑，道，“差不多了，柳少爷给的钱都还有小半未使完。”我点头笑道，“反正府里人多，买多点年货备着也好。”说话间忽然瞥见前方一个人影闪动，看背影象是纪兰，我微微一楞，忽然拉起张天的手说道，“你随我来。”

    我拉着张天快步追那背影，张天边走边道，“怎么了？”我说道，“一会再和你说。”追得几步看那背影确定是纪兰无疑，正想叫她时忽然旁边斜刺里走出一人和她低声说了几句话，然后两人径直往城外的方向而去，那人看身形应是纪云。

    这两人走得极快，我和张天勉强才跟上，但和他们始终差了个五六十米的距离。眼看着他们出了城张天又问我到底出了什么事，我来不及细说只是匆匆的告诉他一会自然便会知道。

    原本长沙城一到晚上六点左右便紧锁城门了，但这两日正逢年末城外百姓多有进城置办年货，是以这时城门并未关闭。我和张天出的城来，凭着城楼上的灯光隐约看见纪云纪兰两人顺着城墙往西而去，我刚想跟上去的时候张天拉住我说道，“你知道那城西是什么地方麽。”我一楞，说道，“什么地方？”张天道，“那边是一片乱坟岗，穷苦百姓死后大多都埋在那里，每年秋决的犯人也都在那里随意的掘个坑就埋了。一到晚上那里就是鬼火不断，野狗豺狼常常把埋得浅的死尸拖出来吃了，寻常人晚上根本就不敢去那里。”

    我眼看着纪云两人去得远了再不追就跟不上了，急道，“快走。”说完拉着张天追了过去。张天却不知道我经由此前竹王土司古墓后胆子早就练出来了，这时小小的乱坟岗自然更是不在话下。

    我们俩虽是走得极快但却还是远远的落在后面，好在纪兰身穿了一件白色的衣服在夜晚中颇为醒目，这才不至于跟丢了他们。张天武功虽然不高但总归是有些底子，我小跑了一段路后只累得喘气，张天回头望着我有些吃惊，我赶紧把气息给平息下来，心道，我这个西贝货怕是迟早有一天要被拆穿。

    这时纪云纪兰两人已经走到一处高地，我和张天两人离了他们有五十多米，忽然只听纪云大声说道，“朋友，既然都跟来了就别躲藏了。”张天和我都是一惊，心道难道被他们给发现了。我刚想站出来时，忽然张天一拉我的衣袖低声道，“快蹲下来，”

    我不明就里，但还是依言蹲了下来。我和张天所处之地是一个低洼，这么一蹲立时便看不见纪云纪兰两人。张天手指我侧方小声说道，“快看那边，有人来了。”这时忽然一阵风起，天空中厚布的乌云被吹开一丝空隙，月光洒下，这荒坟四周借着这点月光看得清楚，我右手边远处一个白色人影一蹦一跳的往这边过来，速度极快便如鬼魅一般，所过之处不时有点点磷火跳动，若非我俩胆子大换做常人见着这般场景早就给吓晕了过去。

    饶是如此我和张天也是大气都不敢出，我略微扫视了一眼四周，这里满地的荒坟白骨，寒风一吹更显此地阴森无比。远处更是看见几双幽绿的眼睛在闪动，张天小声道，“怕是些冬天里饿坏的豺狼虎豹出来寻死人尸体吃，咱们得小心点。”

    我俩屏住呼吸小心翼翼的往上移动了几步，只见那白色人影来得极快，转眼便已到了纪云身前几丈之处。其时月光照下，那白色人影面容看得清楚，惨白一张脸只比这冷月还要渗人。只听纪兰哼了一声，说道，“我当是谁，原来是中原一鬼。”又听纪云淡淡说道，“兰儿，在前辈面前可不能这么放肆。”

    身边张天低声道，“原来是中原一鬼。”我压低声音问道，“你认识？”张天小声道，“他是黑道上的人物，只因为一张脸跟死人没区别，所以大家送了个中原一鬼的外号给他，不过他的武功听说很高。”这时只听那中原一鬼阴阴笑道，“纪兄客气了，这外号是江湖朋友送我的，那自然就是拿来给人叫的，越是叫的人多我越高兴。”

    这中原一鬼的笑声只听得我浑身发冷，心想真不愧是鬼，连笑声都能让人产生见鬼的感觉。这关键时刻我第一想到的就是手枪，悄悄伸手入怀握紧它，心里顿时觉得有底了：只怕你中原一鬼碰上了它要真成了鬼。

    纪云哈哈一笑，说道，“闲话少说吧，阁下约我们到这来不知道是为了什么事。”中原一鬼阴侧侧说道，“纪云，你别在我面前装糊涂了。东西交出来了，我拿了就走。”纪兰咦了一声，道，“什么东西？难道我们欠你钱吗？”中原一鬼冷笑道，“我都说了别装糊涂了，史家兄弟他们的尸体我都翻了一遍也没找着。东西是你给的他们，既然他们没有那自然是给了你们。”

    我听到这大吃一惊，难道这中原一鬼把史威等人的坟都给掘了。只听纪云怒道，“中原一鬼，我敬你还算条好汉，所以一直和你客客气气的说话。史家兄弟人都死了你连尸体都不放过，你还是不是人！”话音刚落，我只觉得身边的张天身子一动，心想糟糕，这张天和史家兄弟交好，他听了这话怕还不得找中原一鬼拼命去。

    只见张天圆目怒瞪两手紧握便要冲出去，我连忙使劲拽住他小声说道，“别急，咱们先看看情况再说。”张天听了只好强忍怒气，望着中原一鬼恨恨道，“一会再去剥了他的皮！”我这时心里也是有些恼怒，心里打定主意若等会他们动起手来，纪云要是能胜过中原一鬼那是最好，若是打不过那说不得今天就只好让中原一鬼真的变成鬼了。

    忽然只听啪的一声，只见中原一鬼白影一闪，已经没有站在原来的地方了。原来纪兰听见他把史威等人的坟都掘了早就是气得身子直摇，反手握住长鞭照着中原一鬼就抽了过去。

    张天一声闷喝道，“杨兄弟，他们动上手了。”我点点头，示意他先别动。这时突然只见中原一鬼身影一闪，听得纪兰啊的一声惊呼，纪云怒道，“你要干什么！快放开我女儿。”

    我听见呼声心知不好，但偏偏这时一片乌云飘了过来遮住月亮，顿时就瞧不清楚到底发生了什么事。心里一急，一拉张天，轻声说，“快，往前再挪几步。”两人从低洼之处窜了出来，猫着腰碎步往前又走了十多米，这时突然听见那边传来一连串很快的兵刃碰撞之声，过得片刻声音戛然而止。

    黑暗之中只能隐约的看见模糊的人影，具体什么情况现在也不知道。贸然之中我们俩也不敢靠过去，只能耐心的等这片乌云散开。好不容易等到一阵风起，乌云散去月光之下只见纪兰不知何时已经被中原一鬼擒住了，纪云手持长剑指着中原一鬼怒道，“快点放了她！”

    见这般情形我脑子里一热，站起身来，大声叫道，“你快把她给放了！”而早就已经一肚子火气的张天更是嗖的一下窜了出去，他不认识纪家父女自然丝毫不顾及纪兰现在还被中原一鬼挟持着。我大吃一惊，叫道，“慢点！”

    我俩忽然这样冒出来原以为会让他们三个大吃一惊，但让我没想到的是那中原一鬼只是扫了我们一眼，冷冷道，“喂，要再过来这姑娘可就没命了。”这话却是对张天说的。

    纪云望着我却是颇为惊奇，说道，“怎么是你。”我这时顾不得回话，拼命的追上张天拉住他道，“没看见纪姑娘在他手上啊。”张天被我拉住怒道，“他要杀就杀，和我有什么关系。”说完戟指中原一鬼怒骂道，“亏你还算是江湖上的一条好汉，怎么连死人的尸体都不放过。我今天非扒了你的皮来给史大哥报仇。”

    我见纪兰满脸都是恼怒之色，站在那却是动也不动，心道你倒是跑啊。这时纪云走了过来对张天小声说道，“刚才小女一不小心着了他的道被点了穴，还请这位兄台暂时忍耐下。你我都是史威兄弟的朋友，这中原一鬼我自然不会放过他的。”张天一楞，我暗地里拉了下他的衣服，张天也不是糊涂之人，大声说道，“既然你也是史大哥的朋友，那你说怎么办就怎么办。”

    我这时已经把手枪给拿了出来半藏在衣袖里，只等机会就开枪毙了这个中原一鬼。纪云倒提长剑低声说道，“这中原一鬼武功不弱，大家要小心。”我轻声问道，“比起你来是高还是低。”我问这话是因为我方四人现在纪兰被擒，我是身无半点武功，张天想必也比我好不到那去。如此一来就只剩下纪云一人可以和中原一鬼一拼，若他有十足的把握能胜中原一鬼，那我也就能省了一颗子弹，若是只能勉强打个平手或者根本就胜不了，那说不得还是得我上了。

    纪云还未回话，只听中原一鬼阴笑一声对我说道，“不用你问。他武功远高过我，少林达摩堂出来的高手岂是我这些野路子能比的。”说到这忽的抬手把一根哭丧棒一样的兵刃架在纪兰的脖子上，又道，“只是我早就听说这位纪侠女脾气火暴，来之前我便想好了，若想拿到东西只能拼着我这条性命赌上一赌，哈哈，看来阎王爷是不要我这条烂命。我拼着挨了一鞭把这位纪女侠给擒到手，现在她是死是活就得看阁下愿不愿意把东西给交出来了。”

    我这时心里明白过来了，这中原一鬼所说的东西怕还是史威给张天的那个小盒子。现在看来这东西关系确实重大，否则也不会累了这么多人卷了进来。

    这中原一鬼最后一句话却是对纪云说的，这时忽然只听纪兰怒道，“你快点把姑奶奶放开，不然当心我把你变成真鬼。”听见她说话我心里一喜，看来她暂时还没有什么事。纪云上前一步冷冷说道，“不知道你要什么东西。”中原一鬼哈哈一笑，说道，“你就别装糊涂了，我若没有确切的消息也不会找上门来了。废话少说，把我要的东西交出来，否则，哼哼……。”手指着纪兰慢慢说道，“否则这么漂亮的一个美人要陪着我中原一鬼去做真鬼了，那真是太可惜了。”说完啧啧叹了几声，似是极为惋惜。

    纪云脸若冰霜，却一时想不出什么办法。我在心里飞速的盘算着如何想办法让这中原一鬼离纪兰远些这样我好瞄准，但这中原一鬼却是躲在纪兰身后只露出半个身子，这般情形下除非我有把握一枪打中中原一鬼否则我也是无可奈何。

    张天却不知道这中原一鬼所说的东西就是史威交给他的那个小盒子，但之前听纪云说自己也是史威的朋友，心里虽是恨极了中原一鬼但因纪兰还在他手里也是无可奈何。
------------

66 夜遇 下

66.

    张天却不知道这中原一鬼所说的东西就是史威交给他的那个小盒子，但之前听纪云说自己也是史威的朋友，心里虽是恨极了中原一鬼但因纪兰还在他手里也是无可奈何。

    中原一鬼却不知道他要的东西并不在纪云手里，只是不住的催促纪云把东西拿出来，纪云这时却是不动声色与之周旋，我和张天两人站在一边只能干着急。

    又过得片刻中原一鬼焦躁起来，忽然左掌张开，虚罩在纪兰头顶，大声叫道，“你到底是还是不给。要是不给，我就一掌拍烂她的脑袋！”纪云微微一惊，强做镇静冲纪兰叫道，“兰儿你别怕，爹爹不会让他动你一根寒毛的。”说完脸色一变，厉声对中原一鬼说道，“你若敢动她一下，就算你成了鬼我也要追到阴曹地府去。”中原一鬼哼了一声，说道，“她若死了那也是死在你的手上。”

    眼见情况越来越复杂，我心里忽然想到一个办法，走到纪云身边低声说道，“纪大侠，我知道你身上没有他要的那个东西。你等会随便找一个东西给扔得远远的，就说这个是他要的东西，只要把他引开我就有办法对付他了。”纪云沉声道，“你有把握没有。”我说道，“有把握，只要能把他从纪兰身边引开就行。”

    中原一鬼喝道，“你们俩鬼鬼祟祟的在那说什么，我再问你一个句东西到底给不给。”我瞧了一眼纪云，纪云点了点头，对中原一鬼说道，“好。东西给你。”说完从怀里拿出一个小盒子握在手里晃了一晃道，“瞧好了，东西就在这盒子里。”中原一鬼喜道，“你把盒子给扔过来。”纪云冷冷道，“你当我那么傻，若你拿了东西不放人怎么办。”中原一鬼道，“我自说到做到，你把东西给我，然后我把令爱给放了。”

    张天在一边有些着急的说道，“难不成东西真给他。”其实他也并不知道中原一鬼要的东西其实是在自己身上，我小声对他说，“别慌，是骗他的。”中原一鬼见我和张天在那交头接耳，心里顿时起了疑心，喝道，“没什么好商量的，你把东西给我，等我拿到了后自然会放人。”

    纪云把盒子举起，忽然用力一掷，盒子被远远的扔到一处草丛之中，中原一鬼没料到这招，惊道，“你这是干什么。”我哈哈笑了一声，说道，“没干什么。你既然信不过我们，我们也自然信不过你。东西在那里，你自己去拿。”

    说完我把手放在背后，悄悄把手枪的保险打开，只待他一离得纪兰远了我就开枪。此时纪兰不明就里，望着我们脸上满是错愕之色。这时中原一鬼脸上有些犹豫之色，想了想咬牙说道，“你们往后退开！”纪云低声问我，“怎么办。”我点头道，“照他说的办。”

    当下三人缓慢往后退了几步，中原一鬼不住的吆喝我们再往后退，眼看就快要退到此前我和张天藏身的那个低洼之处时，这时只见白衣一闪，中原一鬼已经闪电般的往那处草丛奔了过去。我心里大喜，刚想让身边的纪云去救纪兰时，只听得耳边一阵风声，纪云却早就已经扑了过去。

    这两人速度都是极快，不过我们离纪兰的距离稍远，等中原一鬼已经快到那处草丛之时纪云离纪兰尚有七八丈远。不过我这时已经是早放下心来，眼瞧得中原一鬼离纪兰足有十米了，心里默念一声阿米陀佛，慢慢把枪举起瞄准，张天瞧见我眯着眼拿着一个黑漆漆的东西不禁奇道，“杨兄弟，你这是干嘛那。”

    这时中原一鬼弯腰急切的在草丛里寻那个盒子，我缓缓对张天说道，“没干什么。一会这中原一鬼就该改个外号叫中原死鬼了。”最后一个鬼字刚落，中原一鬼已经找到那个盒子，直起身来望着我们颇为得意的哈哈大笑，我在心里对他说了声，拜拜。扣动扳机，只听砰的一声枪响，只听中原一鬼一声惨叫，身子一摇却未倒下，转身便往东飞快的奔了出去。

    其时正是夜晚，虽有月光照下，但我委实没有十足把握能够一枪把他毙命，刚才他那声惨叫已经证明我打中了他，但具体打到什么地方我就不知道了，我见他脚步丝毫不慢，心道，糟糕，看样子连他腿都没打中。

    但这枪声却是镇得张天纪云一呆，好在纪云反应迅速，几个大步过去就已经到了纪兰的身边，我和张天这时也跑了过去。我见纪兰仍然呆呆的站在原地心里暗暗笑了一声，心道这回你吃了苦头看你下次还卤莽不卤莽。

    纪云却是脸色凝重，伸指在纪兰身上点了几下。过得片刻，只见纪兰身子一摇似要跌倒，我连忙伸手扶住她。纪兰忽得扑入我的怀里哇哇大哭，纪云和张天只是面面相觑，心道这又是怎么了。我被纪兰给抱住心里忽然咯噔一下，脑子中有个声音说道，快点放开她，别忘记你和张芷若可是有婚约的。但温香软玉在怀，我终究是不忍把她推开，轻轻拍着纪兰的背部说道，“好了，好了。那个中原一鬼被我们打跑了。”

    说到中原一鬼，我们三人都是一惊，这当口谁也没注意到中原一鬼到那去了。这时我怀里的纪兰啊的一声，从我的怀里挣脱出来，顿足恼道，“你居然敢抱我！”我一楞，心里大呼刚才我连动都没动你就扑进怀里来了，不过心知这女孩子脸皮薄也只好苦着脸说道，“我这不是见你害怕得厉害，只好……只好。”下面半句却是无论如何也说不出来。

    纪云咳嗽一声说道，“咱们要不要去追那个中原一鬼。”张天急道，“追，当然要追了，他娘的居然敢掘史大哥的坟，我非得把他给活埋了不成。”纪兰这时回过神来，咬牙怒道，“爹爹，咱们快去追，我非得扒了他的皮不可。”

    只这片刻的功夫那中原一鬼已经去得远了，远远看去只能瞧见中原一鬼白色的人影飞速的往东而去，我们几个这时要追已经是追不上了。纪云望着中原一鬼的背影皱着眉头不语，过了半晌才道，“算了，由他去吧，反正给他的只是个胭脂盒。”

    我心里这时忽然有个疑问，这中原一鬼当时为什么不看看盒子里是什么他想要的东西，好象认定了纪云给他的就是自己所要的。这时心里越想越是不明白，索性把疑问跟纪云说了，张天也道，“我也觉得奇怪，难道那东西用手一掂就能知道真假了。”

    纪云道，“个中缘由日后当会跟各位解释，今日还亏着杨过兄弟想出这么个法子才救了小女性命。”说完对纪兰喝道，“还不快快谢谢杨大哥。”纪兰哼了一声，对我说道，“谢谢拉。”神情之中全无适才的半点让人怜惜之色，我心道张挺他们都说芷若性子蛮横，现在看来这蛮横二子倒可以用纪兰身上再恰当不过。

    几人刚想转身回城之时，慕然从远处传来一声凄厉之及的惨呼声，似是人垂死之时发出来的。这惨呼声来得既突然又是在这荒坟遍地之处，只吓得我浑身一哆嗦。纪云听了脸色一变，说道，“好象是从东边传来的。”话音刚落，那惨呼声已经小了许多，我连忙说道，“咱别去管了，还是快快回去的好。”

    忽然张天说道，“我听那声音好象是中原一鬼发出来的。”纪云点头道，“我听着也象，要不你们在这等我，我去看看出了什么事。”我和张天齐声说：要去咱们就一起去。

    这阴森之地我是片刻也不想呆了，只想快快回城去。几人往东而去，一路只见无数的白骨碎尸散落在地面，走了大约二百多米忽然不远处有声音传来，似是野兽在啃咬什么东西。借着月光看去，只见前面二十多米处几个黑影围着一个白色东西不知在干什么。那几个黑影看上去象是人，但这荒郊野外的谁又会半夜到这里来了。

    待又走近几步这时我们几人都是一惊，那白色东西正是中原一鬼，这时只见他卧在地上动也不动也不知到底出了什么事，突然张天惊叫道，“你们看那几个围在中原一鬼身边那几个是不是人。”纪云眼尖早已看清楚，面上露出惊奇之色。回头冲我们急道，“快走！”

    我这时也看清楚了，这一看之下只吓得背心直冒冷汗。那几个黑影确实是人，但这那是活人，老远就能闻到一股浓重的尸腐味，左侧那个大腿已经不见了，右侧那个只剩半边身子空荡荡的在那摇晃，几个不知是人还是鬼的东西趴在中原一鬼的身上胡乱的撕咬，我转念一想才明白适才听见那似野兽啃咬东西之声居然是他们在吃中原一鬼尸体时发出来的。

    我只看得头皮发麻，虽然之前经历了无数的鬼怪恐怖之事但从没今天所见过这般更为让从心里感觉到害怕。忽得只听一声尖叫，纪兰被眼前这一幕居然给吓得晕了过去。好在纪云眼疾手快一把扶住纪兰。张天原是干盗墓的对死尸之类的见多了，这时也是吓得不轻，哆嗦着说，“咱们……咱们快走吧……鬼……咱们碰上鬼了。”

    月光下只见纪云的脸色异常凝重，过了片刻缓缓对我们说道，“你们两个把耳朵用东西给塞住。”我和张天虽不知道他要干什么，但还是依言把衣角给撕了两条分别把耳朵给堵住，纪云又让我扶住纪兰，我问道，“要不要把她耳朵也给塞住。”纪云摇头道，“不碍事。”

    就在此时，忽然一个背对着我们的怪物回过头来，只见那张脸上已经是腐烂得不成样子。虽是看得不是很清楚，我和张天饶是已经有了心理准备但还是被吓得两腿只发抖，我心道这都他妈的什么事……。

    便在这个时候，我脖子上一凉，顿时心里一惊，难道我们这几人有谁中了蛊毒。忽然只见纪云上前一步，深吸一口气仰头冲天长啸，这啸声初时清亮明澈，渐渐的越啸越响，有如雷声隐隐，突然间忽喇喇、轰隆隆一声急响，正如半空中猛起个焦雷霹雳。我耳中虽已塞了布片，仍然给响声震得心魂不定，面容失色。那忽喇喇、轰隆隆霹雳般的声音一阵响似一阵，我觉得好似人在旷野，一个个狂雷在自己身边追打，心头说不出的惶恐惊惧，只盼纪云的啸声赶快止歇，但焦雷阵阵，尽响个不停，突然间雷声中又夹着狂风之声。我怕怀里的纪兰被这啸声给惊坏身子，强忍着痛楚又撕了两条布条把她耳朵塞住。

    这时我侧头一看，张天面上也露痛苦之色。我示意往后退几步，两人扶着纪兰勉强往回走了几步，忽然啸声拔高，便宛若穿云箭一般直刺苍穹。我只觉得心神一晃，两腿一软，一屁股坐在地上。

    过得片刻，只见纪云长袖一拂啸声立止，我和张天都是不由自主的出了一口长气，伸手把布条从耳朵里取出来，只觉得头晕目涨，眼前之物都模糊起来了。

    我勉强站了起来，刚想问纪云这到底是怎么回事时便发现先前那几个怪物都已经横倒在地，忽然只听纪云一声怒喝，“阿卡依你给我滚出来，我知道你在这附近。”

    我心一惊，这阿卡依不是说已经死了麽，怎么纪云会说他在这附近。